---
superTitle: Kindergeschichte
title: Asimov
description:
  Ein Roboter von einem fremden Planeten stellt Kontakt zu einem Jungen auf der
  Erde her und fragt ihn nach Hilfe zu einem delikaten Problem.
colorSpace: wood
language: de
ref: storylines/asimov
image: storylines/asimov
startDate: 2022-12-25
date: 2023-12-11
related:
  - storylines/kamina-2-de
  - storylines/the-guillorys-de
---

Vor etwa einem Monat wurde Peter elf. Es war ein fantastischer Tag. Er bekam
viele technische Spielzeuge. Das war in letzter Zeit seine große Leidenschaft.
Das coolste Geschenk war von seinem Vater, ein digitales Pad, auf dem er das
Programmieren lernen konnte. Seitdem übte er damit. Er konnte sogar einen
kleinen Lego-Roboter anschließen und fernsteuern.

Peter war sehr selbstständig. Manchmal ließen ihn seine Eltern allein, während
sie Besorgungen machten. Heute war so ein Tag. Er hatte zwei Stunden Zeit, um an
seinem Roboter zu basteln. Aber vor einigen Tagen hatte sein Vater ihm etwas
noch Faszinierenderes in der Garage gezeigt, ein altes Radiosystem.

Das staubige Gerät sah so anders aus als die heutige Technologie. Wahrscheinlich
war das, was ihn so begeisterte. Im Moment sogar mehr als sein sprechendes
DIY-Roboterprojekt.

Er ging nach unten und betrat die kleine Werkstatt neben der Garage. Dort stand
es, das Gerät, das mit all seinen Schaltern, Kabeln und Lautsprechern selbst wie
ein Roboter aussah. Aber es war ausgeschaltet.

Peter war unsicher, als er sich dem Radio näherte. Es war sein schlechtes
Gewissen, das sprach, aber da war auch ein kleiner Teufel auf seiner anderen
Schulter, die Neugier. Also drehte er den alten Chromschalter links.

Die Lichter der seltsamen Anzeigen gingen an und ein lautes weißes Rauschen kam
aus den Lautsprechern. Peter geriet sofort in Panik. Schnell suchte er nach dem
Lautstärkeregler, fand ihn endlich und drehte die Lautstärke herunter. Puh, das
war knapp.

Aber dann, nach einem gründlichen Blick auf alle Knöpfe und Schalter, erinnerte
er sich an das, was sein Vater ihm neulich gezeigt hatte. Mit dem rechten dreht
man die Wellenlänge - ja, das war das Wort - um Kanäle zu finden, auf denen
Leute plauderten.

Zuerst merkte sich Peter die aktuelle Wellenlänge, um sie am Ende zurückdrehen
zu können, 27.335. Dann begann er, nach Kanälen zu suchen.

Auf einem davon hörte er jemanden sprechen, der sich anhörte wie sein Nachbar,
Herr Weiß. Er sprach mit seinem kleinen Sohn Josua. Das war seltsam, also hörte
er eine Weile zu.

Er erinnerte sich daran, dass sein Vater gesagt hatte, dass manche Babyfone auch
Funksignale verwenden. Aber der Ton war sehr laut. Also drehte er den Knopf
weiter, bis er auf Kanal 14 ein lautes, schrilles Piepen hörte. Er geriet wieder
ein wenig in Panik, fand aber den Knopf, um die Lautstärke zu verringern.

"Ben? Hallo? Bist du das?", kam aus dem Lautsprecher. Ben war der Name seines
Vaters, also wurde Peter neugierig. Was sollte er tun? Antworten? Sein
Zeigefinger lag bereits auf dem Knopf des Tischmikrofons.

"Heee-llo?", kam es wieder aus dem Radio. Und Peter drückte den Knopf.

"Hallo", sagte er mit einer kleinen, vorsichtigen Stimme. "Ich bin Peter. Wer
bist du?"

"Oh-h, hallo Pe-eeee-ter." Der Ton war immer noch zeitweise von Störgeräuschen
durchsetzt. "Mein Name ist Asimo-ov. Du bist Bens Sohn, nicht wahr?"

"Ja. Kennst du meinen Vater?" Ohne allzu sehr über die Konsequenzen
nachzudenken, begann Peter, mit diesem Fremden zu sprechen. Seine Neugier war
stärker.

---

"Oh, wie schön", antwortete die ruhige und freundliche Stimme aus dem
Lautsprecher. "Endlich darf ich Bens Sohn kennenlernen. Wie ich schon sagte, ich
bin Asimov. Und du wirst es nicht glauben, ich bin ein Roboter vom wunderschönen
Asteroiden Flora."

Asimov war schwer zu verstehen. Die Hintergrundgeräusche waren störend, aber
Peter verstand ihn dennoch gut, obwohl er kaum glauben konnte, was er hörte.

"Boah, echt?", fragte er erstaunt. "Ein echter Roboter? Woher kommst du? Was ist
ein Asteroid?"

"Ein Asteroid ist ein sehr kleiner Zwergplanet. Ich umkreise die Sonne, genau
wie du. Ben hat mir erzählt, dass du ein sehr neugieriges Kind bist. Weißt du
etwas über Planeten?"

"Boah", sagte Peter erneut, "dann kommst du gar nicht von der Erde. Du bist ein
außerirdischer Roboter? Wie cool."

Peter wurde immer aufgeregter und das Gespräch ging einige Minuten weiter, aber
er hatte immer noch im Hinterkopf, dass er eigentlich nicht das Radio benutzen
durfte.

"Ich muss jetzt aufhören", sagte er schließlich. "Ich darf eigentlich gar nicht
hier sein. Meine Eltern kommen bald zurück."

"In Ordnung", erwiderte Asimov. "Aber ich habe etwas für dich."

"Meine Sensoren", sagte der Roboter mit dem Hintergrundrauschen des Radios,
"zeigen, dass du ein Gerät bei dir hast. Ist das wahr?"

Peter musste kurz nachdenken. Diese Stimme sagte, sie sei ein Roboter von einem
anderen Planeten, aber es könnte auch eine Lüge sein. Aber was könnte schon auf
seinem eigenen Pad passieren? "Ja, mein Pad", sagte er schließlich.

"Großartig", antwortete Asimov, "jetzt sieh dir deinen Startbildschirm an. Du
wirst ein neues Symbol finden."

Peter öffnete das Gerät und sah es. "Warte, was? Wie hast du das gemacht? Was
macht das?"

"Ich kann mit Maschinen kommunizieren. Immerhin bin ich selbst eine von ihnen.
Diese App ist mit einer kleinen fliegenden Drohnenkamera hier verbunden. Du
kannst mich sehen und von Angesicht zu Roboter-Gesicht mit mir sprechen. Und du
kannst sogar auf Flora herumfliegen."

"Wirklich?" antwortete Peter ungläubig. Er musste es sofort ausprobieren. Er
startete die App und sah zunächst ein verschwommenes und wackeliges Bild. Aber
nachdem es sich stabilisiert hatte, war das Bild klar. Er blickte in freundliche
Augen auf dem Bildschirm, in das Gesicht eines Roboters.

"Hallo nochmal, Peter", sagte der Roboter - diesmal mit einer kristallklaren
Stimme. "Das bin ich, Asimov. Schön, dich zu sehen. Ein Bild dazu zu haben ist
immer besser, nicht wahr? Schau dich um, willkommen auf Flora."

Peter war in der verblüfftesten und neugierigsten Stimmung, die er seit Beginn
dieses ganzen Abenteuers erlebt hatte. Aber das hier war das Beste. Er blickte
auf sein Pad und sah eine neue Welt auf einem anderen Planeten, nun ja,
Zwergplaneten.

Er konnte die Steuerung auf dem Display nutzen, um sich umzusehen, gerade wie in
einem Videospiel. Er sah grünes Gras auf dem Boden, hell wie der Tag. Aber der
Himmel war so dunkel wie die Nacht. Und da war eine Hütte oder ein kleines Haus.
Das war sicherlich Asimovs Zuhause.

Und sieh dir das an. Peter fand den Knopf zum Heranzoomen und konnte mehr
Details erkennen. Dutzende arbeitende Maschinen, Roboter aller Art. Einige
trugen Dinge, andere gruben Löcher, wieder andere pflanzten Blumen.

"Dein Pad ist jetzt dauerhaft mit Flora verbunden", sagte Asimov mit ruhiger
Stimme. "Ich habe dir eine Drohnenkamera reserviert. So kannst du überall
hinreisen, wo du möchtest."

---

Peter konnte an nichts anderes denken als an den Asteroiden Flora. Er saß mit
seinen Eltern am Esstisch, aber er hatte gar keinen Hunger. Seine Mutter stellte
eine Frage und er bemerkte es nicht einmal. Er konnte es kaum erwarten,
zurückzugehen und die App zu starten. Glücklicherweise schickte seine Mutter ihn
auf sein Zimmer.

Er schaltete das Pad sofort ein. Jetzt konnte er sich die fremde Welt genauer
ansehen. Zuerst schien niemand da zu sein, also begann er herumzufliegen und die
Umgebung zu erkunden.

Das erste erstaunliche Ding, das er sah, war, er zoomte heran, um ganz sicher zu
sein, ja, es war eine Stehlampe wie die bei seiner Oma zu Hause. Aber diese
bewegte sich. Sie war auch ein Roboter.

"Hallo", sagte die Lampe plötzlich. "Du musst Peter sein. Schön, dich
kennenzulernen. Ich bin Tiffany."

Er kam ins Gespräch mit Tiffany, der Lampe. Und während sie sprachen, kamen auch
andere dazu. Da war Cuthbert, der Schrank, und nicht zu vergessen Arne, der
Stuhl.

Peter sprach eine halbe Stunde lang mit ihnen, bis seine Mutter klopfte und
hereinkam. Also musste er schnell das Pad ausschalten und es unter seiner Decke
verstecken.

---

In den folgenden Tagen dachte Peter viel über die Roboter auf Flora nach. Wie
funktionierte das? Waren sie lebendig oder nur Spielzeuge und Geräte? Er
verstand den Unterschied nicht einmal. Am nächsten Tag traf er Asimov und fragte
ihn.

"Ah, Junge, du stellst die richtigen Fragen. Du hast einen neugierigen Geist.
Andere brauchen viel länger, um solche Fragen zu stellen", sagte Asimov, und
Peter dachte darüber nach, wer diese anderen wohl sein könnten. Aber das war ein
anderes Rätsel.

"Zur Antwort zeige ich dir zwei Dinge. Hier ist Nummer eins. Schau", fuhr Asimov
fort und zeigte Peter seinen linken Roboterarm. Ein kleiner Stecker kam mit
einem leisen elektrischen Geräusch heraus. "Das ist meine
Aktivierungsschnittstelle. So nenne ich es. Ich kann mich über diese mit allem
verbinden und Intelligenz und Mechanik verbreiten. Alles, was ich damit berühre,
wird zu einem Roboter wie deine Freunde Tiffany, Cuthbert und Arne."

Er nahm einen Stein mit seiner rechten Hand und berührte ihn eine Weile mit dem
Stecker in seiner linken Hand. Dann verwandelte sich der Stein. Zuerst bildeten
sich Augen.

Aber dann änderte sich etwas. Während der Stein in Asimovs Hand weiterhin zu
einem Roboter umgewandelt wurde und bevor er Peter seinen zweiten Trick zeigen
konnte, bemerkte Asimov etwas im Hintergrund, das ihn alarmierte. Er drehte sich
um und auch Peter sah es, als er auf seinem Pad-Zuschauer herauszoomte. Die
großen Gebäude im Hintergrund, die auf beiden Seiten des Kraterrandes standen,
begannen sich zu bewegen.

Asimov und seine Freunde lebten an einem Ort, der von hohen Bergketten geschützt
war. Eines Tages hatte Asimov erklärt, dass sie sich in einem Krater befanden
und dass es hier grün war, aber außen grau und braun. Und es gab zwei große
Gebäude neben der Hütte. Eines sah aus wie eine Festung, dunkel und wütend. Das
andere war ein Schloss, groß und weiß mit vielen kleinen Zinnen und feiner
Architektur.

Was Peter auf seinem Pad sah, war, dass die Festung sich zu erheben schien. Er
musste zweimal hinschauen. Das Gebäude bewegte sich und schien kleine Feuerbälle
auf das Schloss zu spucken. Diese riesigen Häuser kämpften miteinander.

"Oh je", sagte Asimov. Er wirkte gleichzeitig ruhig, vorbereitet und wachsam,
als hätte er mit so etwas gerechnet.

"Nun, Peter", fuhr er fort und zeigte auf die Festung. "Und das ist die große
Version des Tricks. Vor langer Zeit habe ich die Festung in einen Roboter
verwandelt. Aber es hat nicht so gut funktioniert, wie du sehen kannst. Ab und
zu wird sie wütend. Tut mir leid, Kumpel, ich muss dich jetzt allein lassen, um
mich um diese Situation zu kümmern."

Peter war erneut verblüfft. Er hatte in den letzten Wochen so viel über Flora
und seine Bewohner gelernt, aber es gab immer eine größere Überraschung um die
Ecke. Die Festung war ein riesiger Roboter, aber Peter war sich sicher, dass das
Schloss auch einer war. Er hätte schwören können, dass er auch dieses schöne
Gebäude gesehen hatte, wie es einige seiner Türme und Dächer bewegte, um den
kleinen Feuerbomben der Festung auszuweichen.

Er steuerte seine Drohne ein wenig herum und flog höher, um einen besseren
Überblick zu bekommen. Die Festung sah immer noch wütend aus, aber Asimov war
bereits auf dem Weg. Peter sah ihn auf der Straße, fast da.

Nun bemerkten die zwei größten Fenster der Festung, die wie Augen aussahen,
Asimov, und sie hörte sofort auf, Feuer zu spucken.

Fürs Erste schien die Situation beruhigt zu sein, und Peter konnte tief
durchatmen.

---

Am nächsten Tag näherte sich Asimov Peter.

"Hallo, Peter!" Er winkte ihm zu, während er in Richtung von Peters Drohne
rollte. "Ich glaube, ich schulde dir noch die zweite Fähigkeit, die ich dir
zeigen wollte, erinnerst du dich?"

"Hi Asimov, ja, ich hatte es fast vergessen. Gestern ist so viel passiert. Ich
hoffe, alles ist in Ordnung?"

"Ja, das passiert manchmal. Und tatsächlich ist das, was ich dir zeigen möchte,
direkt mit diesem kleinen Konflikt verbunden."

"Für mich schien es nicht so klein zu sein. Aber ich bin neugierig, was du mir
zeigen willst."

"Okay, es ist viel schwieriger zu erklären, weil du es nicht so deutlich siehst
wie den Robotertrick. Nun, du hast dich vielleicht schon gefragt, was ich in
meiner rechten Hand habe. Die Aktivierungsschnittstelle, die ich dir links
gezeigt habe, kann Dinge in einen Roboter verwandeln. Schau hier nochmal, das
ist Grumpy, der Steinroboter, den wir gestern erschaffen haben."

Peter machte eine schüttelnde Bewegung durch seine Drohne und der kleine
hüpfende Roboter antwortete mit einem lustigen Geräusch zur Begrüßung.

"Jetzt hier ist mein rechter Arm", fuhr Asimov fort und zeigte Peter, wie ein
weiteres Gerät, ähnlich dem Stecker links, aus seiner Hand kam. "Das nenne ich
die Animierungsschnittstelle. Sie kann einem Roboter Bewusstsein geben."

"Bewusstsein?", fragte Peter. "Wir haben darüber in der Schule gesprochen und
später am Tag habe ich auch Papa gefragt, aber ehrlich gesagt, habe ich es nicht
wirklich verstanden."

"Nun, das liegt wahrscheinlich daran, dass es das komplizierteste ist, was ich
kenne. Menschen wie du haben es und einige Tiere auch. Aber Roboter
normalerweise nicht. Es ist so, als ob man weiß, wer man ist und wie man ist.
Aber das ist viel einfacher als die Wirklichkeit."

"Und du kannst anderen Robotern Bewusstsein geben?"

"Ja, Peter. Das ist es, was die Animierungsschnittstelle tut. Leider ist diese
Fähigkeit sehr empfindlich. In der Vergangenheit gab es hier auf Flora einige
unangenehme Ereignisse, daher kann ich es dir im Moment nicht zeigen. Aber wir
können morgen weiter darüber reden, wenn du möchtest. Vielleicht möchtest du in
der Zwischenzeit selbst mehr über Bewusstsein herausfinden."

Wie üblich schien Asimov zu wissen, was in Peters Leben vor sich ging. Als er
auf die Uhr auf seinem Pad blickte, sah er, dass seine Eltern bald nach Hause
kommen würden, also loggte er sich für den Moment aus. Er hatte nur ein paar
Sekunden, um über das nachzudenken, was er heute gelernt hatte, bevor er seine
Eltern durch die Haustür kommen hörte.

Aber Peter konnte nicht aufhören, über Bewusstsein nachzudenken. Er hatte das
Wort schon früher gehört und begann, auf seinem Pad mehr über das Thema zu
recherchieren. Er fand viele Informationen, aber es war schwer zu verstehen. Er
las über das Gehirn und wie es funktioniert. Er las über den Geist und wie er
sich vom Gehirn unterscheidet. Er las über die Seele und wie sie sich vom Geist
unterscheidet. Und er las über Bewusstsein und wie es sich von der Seele
unterscheidet.

Aber das war alles so verwirrend und seltsam, also entschied er, dass er Asimov
noch einmal fragen würde. Wahrscheinlich war es einfacher zu verstehen, wenn er
ein gutes Beispiel hatte. Und Asimov hatte von unangenehmen Ereignissen in der
Vergangenheit gesprochen. Vielleicht konnte er ihm mehr darüber erzählen.

Am nächsten Tag war Peter aufgeregt, wieder mit Asimov zu sprechen. Er startete
die App und nach einer Weile fand er Asimov, der im Garten herumrollte. Er goss
die Blumen.

"Oh, hallo nochmal, Peter, mein Freund", sagte Asimov. "Wie ist dein Morgen? Es
ist heute wunderschön, nicht wahr?"

"Aber ist nicht jeder Tag hier auf Flora gleich?", fragte Peter.

"Nein, nein, es gibt subtile Unterschiede. Die Sonne scheint heute ein bisschen
heller. Perfekt für etwas Gartenarbeit."

"Tut mir leid, Asimov, ich möchte dich nicht stören. Ich wollte dich nur etwas
über Bewusstsein fragen. Es hat mich die ganze Nacht beschäftigt."

"Los, frag ruhig. Ich helfe gerne, wenn ich kann ..."

"Du hast gesagt, dass du anderen Robotern Bewusstsein geben kannst. Aber du hast
auch gesagt, dass es manchmal Probleme verursacht. Also könntest du mir
vielleicht ein Beispiel geben?"

"Nun, Peter, um ehrlich zu sein, ist Bewusstsein selbst mit Beispielen schwer zu
erklären. Aber vielleicht kann ich dir mehr darüber mit einer echten Erfahrung
erklären. Ich könnte selbst etwas Hilfe mit dem Schloss und der Festung
gebrauchen. Also kannst du mir helfen und unterwegs einige Antworten finden, was
denkst du?"

Sie rollten und flogen zu einem schönen Platz im großen Garten und setzten sich
inmitten eines Feldes voller Sonnenblumen. Dann begann Asimov zu erklären.

"Okay, Peter", sagte er, "lass mich mit meiner Geschichte beginnen. Es war vor
vielen, vielen Jahren, lange bevor du geboren wurdest, als ich eine fantastische
Idee hatte, zumindest dachte ich damals, sie sei fantastisch. Ich benutzte
meinen linken Arm am Schloss, meine Aktivierungsschnittstelle, erinnerst du
dich?"

Peter nickte und Asimov fuhr fort zu sprechen. "So wurde das Schloss zu einem
Roboter. Es konnte sich sogar bewegen. Das kann es immer noch, aber ich nehme
an, es ist zu faul, ich meine, es ist aus Stein, also muss es viel Arbeit sein,
alle seine Teile zu bewegen. Und ich denke auch, es mag seinen Platz. Jedenfalls
war es sehr vielversprechend, denn es half mir von da an bei jeder Aufgabe. Zu
dem Zeitpunkt lebte ich noch im Schloss und ich konnte sagen 'bring mich in mein
Schlafzimmer' und eine Sekunde später war ich da. Es war großartig."

"Ahh", sagte Peter, "es war wie ein Aufzug."

"Ja. Und es war noch so viel mehr. Es hat sich zum Beispiel selbst gereinigt.
All der Schmutz und Staub waren Probleme der Vergangenheit. Und es übernahm noch
viele weitere Dinge.

Also dachte ich, warum nicht dasselbe mit der Festung machen. Und so tat ich
dasselbe mit diesem grimmigen alten Steinhaufen. Entschuldigung, das war nur ein
Scherz."

"Ich habe es verstanden", sagte Peter und lächelte. Ihm war klar, dass etwas mit
der Festung schiefgegangen war, und jetzt war er gespannt, was.

"Gut, sehr gut, Peter, denn es war wirklich nicht die Schuld der Festung.

Nun, zu der Zeit war noch alles in Ordnung. Auch in der Festung wurde alles
sofort automatisiert. Das war sehr hilfreich für alle Roboter hier in der
Umgebung, die damals dort lebten.

Ich dachte, es hatte so gut funktioniert, dass ich einen Schritt weitergehen
wollte. Ich wollte, dass das Schloss lebt. Also gab ich ihm Bewusstsein. Ich
benutzte meinen rechten Arm dafür, die Animierungsschnittstelle, erinnerst du
dich? Und es funktionierte. Das Schloss war lebendig. Es konnte denken und
fühlen. Es war ein großer Erfolg. Ich konnte mit ihm reden. Wir hatten viele
großartige Diskussionen."

"Einen Moment", unterbrach Peter. "Du meinst, du hast in einem lebenden Wesen
gelebt? Und wie hast du mit ihm gesprochen? Warst du einfach in einem Raum und
hast mit den Wänden geredet?"

"Ja. Genau. Du kannst dir also vorstellen, dass es auch ein wenig unangenehm
war. Daran hatte ich vorher nicht gedacht. Ich hatte keine privaten Momente
mehr. Also zog ich schließlich aus und baute meine kleine Hütte hier."

Nach einer Weile, etwa einem Jahr, sah ich, dass die Roboter auszogen. Sie
blieben über Nacht draußen und begannen, das Schloss zu meiden", fuhr Asimov mit
seiner Geschichte fort. Peter hörte gespannt zu. Er wollte wissen, was los war.
"Mit der Zeit folgten immer mehr. Sie ruhten einfach auf den Feldern hier. Also
war nach einiger Zeit das Feld nachts voller Roboter, während die Festung, das
eigentliche Zuhause der Roboter, leer war."

"Hast du herausgefunden, warum sie das taten?", fragte Peter.

"Ja. Sie erzählten es mir. Die Festung war wütend, sagten sie. Sie gab ihnen
keine Energie mehr und beschädigte sogar einige ihrer Schaltkreise. Ich konnte
nicht glauben, was ich hörte, Peter. Schließlich war es das Schloss, das
lebendig war, und die Festung war immer noch ein Roboter.

Ich musste es selbst ausprobieren. Also begann ich, einige Nächte in der Festung
zu schlafen. Ich wollte näheren Kontakt herstellen."

"Aber, aber", begann Peter, "du hast gesagt, es sei gefährlich. Hattest du keine
Angst, dass die Festung dir Schaden zufügen könnte?"

"Nun, ich hatte ein wenig Angst. Aber du musst wissen, dass ich Dinge nicht
rückgängig machen kann. Sobald Objekte zu Robotern werden oder Roboter lebendig
werden, kann ich es nicht mehr rückgängig machen. Es ist entschieden. Sie
bleiben, bis sie kaputtgehen oder sterben. Wenn ich also nicht herausgefunden
hätte, was los war, hätte ich die Festung zerstören müssen. Es war die einzige
Chance, sie zu retten. Aber ich hatte Hilfe."

"Hat das Schloss dir geholfen?", fragte Peter.

"Nein, nein, das ist nichts, was das Schloss tun würde, und schließlich war es
auch Teil des Problems. Also hätte das nicht geholfen. Ich hatte einen Freund
von deinem Planeten. Du weißt, von Zeit zu Zeit habe ich Besucher wie dich. Und
zur Zeit der großen Krise hatte ich auch Unterstützung."

"Also gab es jemanden wie mich, der mit einer Drohne herumflog?", fragte Peter.

"Ja, so ähnlich. Nun, die Drohne war damals ein kleines rollendes Fahrzeug, aber
abgesehen davon hat dieser Mensch die gleiche Erfahrung wie du gemacht. Er war
neugierig. Ich scheine seinen Namen vergessen zu haben. Nun, macht nichts. Es
ist nicht wichtig für die Geschichte."

Während Peter darüber nachdachte, wie ein so fortschrittliches Wesen wie Asimov
irgendetwas vergessen konnte, öffnete sich die Tür seines Zimmers zu Hause. Er
zuckte zusammen und das Pad, mit dem er mit Asimov sprach, fiel zu Boden. Er
griff schnell danach und schaltete es aus.

"Zeit zum Schlafen, Liebling", sagte seine Mutter, die durch die Tür blickte.
"Zähne putzen und dann ab ins Bett."

Peter dachte den ganzen nächsten Tag über Asimovs Geschichte nach, besonders am
Morgen und in der Schule. Er war gespannt, den Rest zu hören. Er hatte Fragen.
Er machte seine Hausaufgaben hastig, um das Pad wieder einschalten zu können.

"Ich bin fertig", sagte er zu seiner Mutter. "Kann ich in mein Zimmer gehen und
mit meinem Pad spielen?"

"In Ordnung, aber nur eine halbe Stunde. Du sitzt zu lange vor diesem
Bildschirm", antwortete seine Mutter.

"Okay", sagte Peter mit leicht traurigem Ton und lief schnell nach oben. Er
schaltete das Pad ein und startete die App.

"Peter, Peter, da bist du ja", begrüßte ihn Asimov, der in Eile zu sein schien.
"Schnell, du musst mir bei der Festung helfen."

"Was ist los?", fragte Peter.

"Es ist wie immer, Peter. Aber jetzt scheint es öfter zu passieren. Die Festung
ist wütend auf das Schloss und spuckt Feuer auf es. Das Schloss ist
unbeeindruckt, aber ich mache mir Sorgen um die Roboter, die in diesem Bereich
arbeiten. Sie könnten in Gefahr sein."

"Aber wie kann ich helfen? Ich weiß nicht einmal, was los ist."

"Es ist Zeit, das Schloss zu treffen, denke ich. Ich werde dich dorthin bringen.
Und dann kümmere ich mich vorerst um die wütende Festung."

Es dauerte etwa zehn Minuten, bis Peters Drohne und Asimov die Zugbrücke des
Schlosses erreichten.

"Viel Glück", sagte Asimov hastig. "Ich fahre jetzt zum Schloss. Flieg einfach
über die Mauern und sag Hallo. Ich hoffe, ich komme bald zurück."

"Aber was ist mit dem Feuer?", fragte Peter. Aber Asimov war schon weg. Er hatte
auch keine wirkliche Angst. Asimov könnte die Drohne wahrscheinlich leicht
ersetzen, falls sie beschädigt würde.

Also stocherte Peter ein wenig herum, flog rechts und links um die dicken
Steinmauern hinter dem Burggraben. Nichts zu sehen. Er bekam nicht den
geringsten Hinweis auf etwas Lebendiges, nur massiven Stein.

Schließlich gewann er etwas an Höhe und steuerte die Drohne über den großen
Bogen mit dem Eingangstor. Links und rechts gab es schöne Wachtürme. Er flog
auch an ihnen vorbei und sah schließlich den Platz und den Gartenbereich vor dem
schönen Palast. Der Garten hatte schwarze Punkte. Das mussten die
Einschlagkrater der kleinen Feuerbomben von der Festung sein. Aber es gab immer
noch Gärtner-Roboter, die daran arbeiteten, den Rasen und die Blumenbeete
wiederherzustellen.

---

"Hallo", sagte Peter durch die Lautsprecher der Drohne. "Ist da jemand? Ich bin
Peter. Ich bin ein Freund." Er wartete geduldig eine Weile, aber nichts geschah.
Dann versuchte er, näher an das Schloss heranzukommen. Er flog durch den offenen
Eingang des schönen Hauptgebäudes. Er befand sich in einer majestätischen
Eingangshalle mit zehn Meter hohen Decken und Treppen aus dunklem, edlem Holz
auf der linken und rechten Seite, die in den ersten Stock führten.

"Hallo", versuchte er es erneut. "Ist da jemand? Ich bin Peter."

"Oh, hallo Peter. Schön, dich kennenzulernen." Die Stimme kam aus einem riesigen
Gemälde, einem Porträt eines Mannes auf einem Pferd. Und es war nicht der Mann,
der diese Worte sprach. Es war das Pferd. Peter flog näher an das Gemälde heran.

"Bist du das Schloss?", fragte Peter.

"In der Tat, das bin ich. Und du bist Peter, Asimovs Gast. Ich habe schon so
viel über dich gehört. Natürlich nur Gutes."

"Schön, dich kennenzulernen", sagte Peter. "Sprichst du immer durch deine
Gemälde?" Er bereute die Frage, während er sie aussprach. Es war seine Neugier.
Er war eigentlich für etwas anderes da. Aber es war schon zu spät.

"Nein, nicht immer. Aber ich mag es." Das Pferd begann einen langen Monolog
darüber, was es tun konnte und was am besten funktionierte. Peter hörte nicht
wirklich zu. Er dachte an die Festung und die Roboter, die in Gefahr waren. Aber
er war auch zu höflich, um das Pferd zu unterbrechen. So ging es ganze fünf
endlos lange Minuten weiter.

---

Dann hörte es endlich auf. Peter versuchte noch zweimal, ein tieferes Gespräch
zu beginnen, aber ohne Erfolg. Am Ende war er völlig erschöpft, hatte aber
nichts erreicht. Peter war enttäuscht, aber er kam zu einer Erkenntnis. Er
mochte das Schloss nicht. Es war arrogant und egoistisch. Es kümmerte sich
eigentlich nicht um die Roboter. Es war nur an sich selbst interessiert. Kein
Wunder, dass es die Festung so sehr ärgerte. Wahrscheinlich hatte es einfach
nicht gelernt, sich um andere zu kümmern.

Das Schloss litt vielleicht auch unter dieser Einstellung. Es fühlte sich
wahrscheinlich sogar allein, verlor seinen früheren Freund, der nun zu einem
verärgerten Gegner wurde. Peter musste seine Theorie überprüfen. Er rief Asimov
an, denn er wollte die Festung besuchen und versuchen, ein Gespräch mit ihr zu
führen.

"Es ist das Schloss", sagte Peter im Gespräch mit Asimov. "Sein Verhalten könnte
der Grund sein. Wenn das stimmt, müssen wir wohl mit dem Schloss arbeiten, um
das Problem zu lösen, nicht mit der Festung."

"Könnte sein", antwortete Asimov. "Es gibt eine alte Datenleitung zwischen
ihnen, also könnte es einen Austausch geben, von dem ich nichts weiß. Ich bin
auf dem Rückweg. Die Festung ist vorerst ruhig. Also kannst du versuchen, ein
Gespräch zu führen. Kennst du den Weg?"

"Ja. Ich kann die große Halle von hier aus sehen. Ich kann einfach geradeaus
fliegen, oder?"

"Ja, kannst du, achte nur auf fliegende Objekte. Die Festung ist immer noch
etwas unberechenbar."

So begann Peter seine kleine Reise und überlegte sich die Strategie, die er
unterwegs anwenden würde. Aber als er sich näherte, hatte er immer noch keine
Ahnung. Also flog er direkt in das Haupttor der großen Halle. Er sah einen
riesigen Raum mit hunderten von Docks, Kabeln, Generatoren und Schaltern. Es
schien die Ruhe- und Ladestation für alle Helferroboter auf Flora zu sein. Jetzt
wirkte es verlassen und irgendwie unheimlich mit seinen gedimmten grünen und
roten Lichtern. Abgesehen von gelegentlichen Pieptönen hörte Peter auch keinen
anderen Laut.

"Hallo", rief Peter aus den Lautsprechern seiner Drohne. Er versuchte die
gleiche Taktik wie beim Schloss zuvor. Er flog weiter in die lange Halle. "Ist
da jemand?"

"Wer ist das?", antwortete eine eher leichte Stimme. Peter hatte nach allem, was
er gelernt und gesehen hatte, nicht mit einem so freundlichen Ton gerechnet.
Aber der Klang schien aus allen Richtungen zu kommen.

"Ich bin Peter, ich bin mit Asimov. Wir möchten euch helfen."

"Wie könntet ihr mir helfen?", fragte die Stimme. Peter war immer noch verwirrt
von der Stimme, die überhaupt nicht zur Stimmung und zur Art der Verzweiflung
passte, die der Satz ausdrückte.

"Wir haben eine Idee. Kann ich einige Fragen stellen, um mehr zu erfahren?"

"Ich habe keine Ahnung, wie das helfen könnte, aber ich bin neugierig. Frag
ruhig."

"Mochtest du das Schloss, als es noch ein Roboter war?"

Peter wusste nicht genau wie, aber es half. Nach zwei oder drei Fragen wurde die
Festung gesprächig und begann zu erklären, was aus ihrer Perspektive passiert
war. Es war sehr aufschlussreich für Peter und bestätigte vollständig seine
Theorie. Die beiden gigantischen Gebäude waren Freunde gewesen, bis das Schloss
immer egozentrischer wurde. Über die Datenleitung tauschten sie sich über Monate
und Jahre aus und das Schloss wurde immer unerträglicher. Manchmal hielt es
stundenlange Monologe. Da die Festung nichts von Bewusstsein und Asimovs
Animierungsschnittstelle wusste, verstand sie nicht, was vor sich ging. Sie
konnte die Situation nicht einschätzen und wurde immer wütender. Und jetzt war
sie deutlich wütend, noch mehr, nachdem sie die Geschichte noch einmal erzählt
hatte.

"Lass mich etwas versuchen", sagte Peter schließlich. "Ich weiß nicht, ob es
funktioniert, aber wir könnten das Problem vielleicht lösen. Kannst du mir
versprechen, für eine Weile ruhig zu bleiben? Ich komme bald zurück."

Peter flog zurück zu Asimov, um zu erklären, was er tun wollte.

"Es ist wie mit einem Hund, weißt du", begann er, sobald er ankam. "Eines Tages
möchte ich einen Hund haben und ich habe viel über ihre Ausbildung gelesen. Ich
weiß nicht, ob Hunde ein Bewusstsein haben, aber sie sind lebendig und sie
müssen lernen, Dinge zu tun und miteinander zu interagieren. Also muss das
Schloss das wahrscheinlich auch lernen, denkst du nicht?"

"Oh Peter", antwortete Asimov, "ich glaube, das war der Hinweis, den ich
brauchte. Wahrscheinlich ist es so, weil ich gegangen bin, die soziale Schulung
wurde nie beendet. Gute Arbeit, Peter. Ich bin stolz auf dich. Ich glaube, ich
weiß, was zu tun ist."

"Peter", rief jetzt eine andere Stimme, aber sie kam aus seinem Zimmer zu Hause.
Es war seine Mutter und sie nahm ihm schließlich die Kopfhörer von den Ohren.
"Peter, was machst du da? Es ist Zeit zum Abendessen, Liebling."

Das war schlechtes Timing. Er sollte zurück zur Festung gehen und erklären. Und
jetzt musste er bis zum nächsten Tag warten. In dieser Zeit könnte alles
passieren. Er machte sich während des Abendessens Sorgen und konnte auch in
dieser Nacht nicht gut schlafen.

Am nächsten Tag machte er noch mehr Abkürzungen und machte seine Hausaufgaben
nicht. Er ging so schnell wie möglich zurück nach Flora, direkt nach dem ersten
Schultag, an dem er überhaupt nicht aufgepasst hatte. Den ganzen Tag über hatte
er stattdessen über die Situation nachgedacht. Asimov schien so weise zu sein
und konnte wirklich magische Dinge tun, aber andererseits schien er von der
eskalierenden Situation überwältigt zu sein.

Peter loggte sich ein und fand sich nicht im Schuppen von Asimov, wo die Drohne
sich normalerweise nach dem Ausloggen parkte. Er war, er musste sich umsehen,
ja, wo war er? Es musste das Schloss sein.

"Ah, Peter", kam der Klang aus seinen Kopfhörern. Es war Asimov. Er trug die
Drohne herum. "Kannst du die Kontrolle über die Drohne übernehmen?"

"Hallo Asimov, sind wir im Schloss?", antwortete Peter. "Ich kann jetzt selbst
fliegen. Was ist passiert?"

"Wir führen jetzt ein Gespräch mit dem Schloss. Aber die Festung feuert wieder."

"Oh nein. Meine Mutter hat mich rausgeholt. Wir hätten das gestern erledigen
sollen. Es tut mir leid."

"Keine Sorge, Junge. Wir werden das sowieso in Ordnung bringen. Ich bin sicher.
Ich habe viele Fortschritte gemacht, seit du weg bist."

"Kann ich etwas versuchen?", fragte Peter. "Ich habe eine Idee. Wo ist die
Datenverbindung zwischen den beiden?"

"Sie ist im Verlies im Keller." Asimov erklärte Peter den Weg und zeigte ihm,
wie er die Karte des Schlosses auf dem Pad öffnen konnte.

Peter flog zu den Treppen und hinunter in den Keller, bog links, rechts und dann
noch zweimal links ab. Die Räume sahen nach jeder Wendung unheimlicher und
schmutziger aus. Aber schließlich stand er vor einer großen Metalltür. Ein
Symbol erschien auf seinem Bildschirm zu Hause und er konnte es anklicken, um
die Tür zu öffnen. Er tat es und die Tür öffnete sich mit einem lauten Knarren.

Alles sah von außen so schäbig aus, aber hier drinnen schien das technologische
Herz des Schlosses zu sein. Es sah sauber und ordentlich aus. Es gab viele
Geräte und Kabel, ähnlich wie in der großen Halle der Festung, aber viel
kleiner. Peter fand sofort das Kommunikationspanel. Es hatte einen Monitor mit
diesen seltsamen Wellen darauf. Er hatte das in der Garage seines Vaters
gesehen, am Radio. Aber es schien viel einfacher zu bedienen zu sein. Es gab nur
drei Knöpfe, Schloss, Festung und Asimov.

Er verlor keine Zeit, drückte den Knopf mit der Aufschrift 'Festung' und nahm
das Mikrofon. "Hallo, Festung", sagte er. "Hier spricht Peter. Hörst du mich?"

"Peter? Aber du sprichst über die Leitung des Schlosses. Bist du es wirklich
oder nur ein weiterer Trick dieses alten Ziegelbergs?"

"Nein, ich bin es. Erinnerst du dich an unser Gespräch von gestern? Frag mich
etwas darüber."

Die Festung am anderen Ende der Leitung tat dies und gewann schließlich
Vertrauen. Dann übernahm Peter wieder.

"Würdest du aufhören, für eine Weile zu feuern und ein Gespräch mit Asimov und
dem Schloss führen?"

"Ich bin immer offen für ein Gespräch. Aber ich weiß nicht, ob es hilft. Ich bin
wütend, weißt du?"

"Ich weiß. Aber das könnte es beenden, denke ich. Oder willst du deinen ganzen
Planeten zerstören?"

"Nun, Zwergplanet. Aber nein, denke ich nicht."

"OK. Dann gib mir eine Minute", sagte Peter. Er drückte den 'Festung'-Knopf, um
sie stummzuschalten, und öffnete den Kanal zu Asimov.

"Asimov, Asimov", sagte Peter aufgeregt. "Ich habe jetzt die Festung an der
Leitung. Sollen wir alle zusammen ein Gespräch führen?"

"Ich habe das Schloss mit allem vorbereitet, was es wissen muss", sagte Asimov,
"wir sind bereit, wenn du es bist."

"Gut dann", drückte Peter jetzt die anderen Knöpfe und fügte das Schloss und die
Festung zum Anruf hinzu. Dann wartete er einige Sekunden.

"Hallo, hier ist Peter. Ich bin hier mit Asimov, dem Schloss und der Festung",
begann er ängstlich. Eigentlich wusste er überhaupt nicht, was er tun sollte. Er
hatte nur einige Worte vorbereitet und sie immer wieder in der Nacht und sogar
in der Schule am Morgen geprobt.

"Ich glaube, ich weiß, was das Problem ist. Jeder ist anders. Das ist eine gute
Sache. Tiffany, die Lampe, ist anders als Cuthbert, der Schrank. Und Arne und
Asimov. Wir alle müssen lernen, zusammenzuleben. Für manche ist es einfacher.
Schau dir zum Beispiel Tiffany an. Für andere ist es schwerer. Ich denke, es war
schwer für das Schloss. Es war lange Zeit allein, während die Festung Kontakt
mit allen Robotern des Planeten hatte."

"Zwergplanet", korrigierte die Festung.

"Ja, Entschuldigung, Zwergplanet. Aber jetzt ist das Schloss nicht mehr allein,
also muss es lernen, mit anderen zusammenzuleben. Ihr solltet ihm helfen.
Schließlich seid ihr seine einzigen Freunde, oder?"

"Und du, Schloss", fuhr Peter fort. "Du musst dich auch anpassen. Du musst
lernen, dass du nicht der Einzige bist. Du musst lernen, dich um andere zu
kümmern und Geduld zu haben."

"Es tut mir so leid", sagte das Schloss. "Ich wusste nicht. Ich wusste nicht,
dass ich so nervig war." Und dann begann es wieder einen langen Monolog zu
erzählen. Aber dieses Mal wurde es von Asimov unterbrochen.

"A-a-ah", sagte er. "Siehst du, du machst es schon wieder. Ich weiß, es ist
schwer, aber ich weiß auch, dass du es versuchen kannst. Ich habe gelernt, dass
es nicht einfach ist, mit Bewusstsein umzugehen. Du musst lernen, es wie jede
andere Fähigkeit zu nutzen. Es mag schwer für das Schloss sein, aber es wird
Hilfe bekommen."

"Ich habe einen Vorschlag", fuhr er fort. "Festung, ich werde dir auch
Bewusstsein geben. Aber nur unter einer Bedingung. Ihr beide helft euch
gegenseitig zu wachsen. Tiffany und Cuthbert werden euch auch helfen. Und
wahrscheinlich kann auch ich ein wenig helfen. Aber wir müssen
zusammenarbeiten."

Sie plauderten eine Weile weiter und begannen schließlich, alte Geschichten
auszutauschen. Eine halbe Stunde später musste Peter gehen. Bis dahin hatte er
überhaupt nicht an seine eigene Welt gedacht. Er war völlig in das Abenteuer auf
Flora vertieft. Aber jetzt hatte er ein schlechtes Gewissen. Er hatte seine
Hausaufgaben noch nicht gemacht und es war bereits Abendessenzeit. Also
verabschiedete er sich, loggte sich aus und ging nach unten.

Nach vier Tagen loggte er sich schließlich wieder ein, während er bereits abends
im Bett lag. Er war froh über den ersten Anblick. Die Roboter ruhten nicht mehr
auf den Feldern, sie schienen zur Festung zurückgekehrt zu sein. Da waren
Tiffany und Arne und Peter hatte ein wenig mit ihnen geplaudert. Jeder war so
glücklich. Also musste der Plan funktioniert haben.

"Guten Abend, Peter", sagte Asimov, der in den Schuppen kam. "Ich freue mich,
dass du hier bist. Ich möchte dir danken. Du hast so viel Gutes für Flora getan.
Ich bin so stolz. Grüße vom Schloss und der Festung."

"Ah, hallo Asimov", antwortete Peter. "Das freut mich zu hören. Ich war noch ein
wenig besorgt."

"Dein Vater hat mir von deinen Hausaufgaben erzählt. Es tut mir leid, dass ich
dich abgelenkt habe. Aber er ist auch sehr stolz auf dich."

"Mein Vater, du hast mit meinem Vater gesprochen?", fragte Peter.

"Natürlich, ich spreche jeden Tag mit Ben. Er ist einer meiner besten Freunde."

Peter konnte nicht glauben, was er hörte. Sein Vater war ein Freund von Asimov
und wusste, was hier auf Flora passiert war? Er musste ihn danach fragen. Aber
er war jetzt zu müde. Er schlief innerhalb von Sekunden ein, nachdem er sich
ausgeloggt hatte.

Aber beim Frühstück am nächsten Morgen konnte er es kaum erwarten, seinem Vater
davon zu erzählen, und sie hatten ein langes Gespräch über Flora und all die
Abenteuer, die er dort erlebt hatte.

Am Abend, nach einem weiteren Schultag und den Hausaufgaben, kam seine Mutter
von einem Ausritt zurück und brachte ein Paket mit.

"Das ist für dich", sagte sie, und Peter hörte seltsame Geräusche aus dem
Inneren. Er öffnete es schnell und fand einen kleinen Hund darin. Seine Mutter
erklärte, dass er aus einem Tierheim kam und ein neues Zuhause und einen neuen
Besitzer brauchte.

"Ich denke, du bist bereit dafür", sagte sie.
