---
superTitle: Kindergeschichte
title: Kamina und das Libellenschiff
description:
  Die kleine Kamina wird immer wieder in phantastische Abenteuer hineingezogen.
  Diesmal gerät sie in eine Steampunk-Welt, in der Überraschungen an jeder Ecke
  lauern.
colorSpace: orange
language: de
ref: storylines/kamina-2
image: storylines/kamina-2
start: 2023-01-11
end: 2023-11-21
related:
  - storylines/asimov-de
  - storylines/the-guillorys-de
---

Kamina war elf Jahre alt. Ihre Eltern sagten ihr immer, sie habe eine
überbordende Fantasie. Sie haben ihr nicht geglaubt, dass sie ständig in Löcher
fällt oder mit Kaninchen spricht und sich in anderen Welten wiederfindet, um ein
weiteres großes Abenteuer zu erleben. Sie träumt diese Dinge nicht.

Diesmal war es der Spiegel in ihrem Zimmer, in den sie schon tausende Male
geschaut hatte. Aber an diesem Tag sah ihr eigenes Spiegelbild anders aus. Sie
wusste nicht genau, was es war. Es war immer noch sie. Sie sah ihre
Sommersprossen, ihre Ohrringe, die von ihrer Oma, und ihre Haare. Aber halt. Ihr
Haar war anders. Es hatte die gleiche Farbe, aber es war nicht offen. Es war mit
Spangen geglättet. Plötzlich hatte sie eine seltsame Sonnenbrille auf dem Kopf
und im Spiegel erschien ein Hut. Sie trug nie Hüte. Aber er sah schön aus. Nur
nicht von dieser Welt.

Es schien, als würde wieder ein Abenteuer rufen. Sie tat das Erste, was ihr in
den Sinn kam. Sie berührte den Spiegel und ihr Finger sank ein, als wäre es eine
Wasseroberfläche.

---

Kamina ist ein mutiges Mädchen. Also tut sie das für sie einzig logische und
macht einen Schritt vorwärts durch den Spiegel. Das erste, was sie spürte war
ein warmer Wind, der ihr ins Gesicht wehte. Sie hatte ihre Augen noch
geschlossen. Als sie sie öffnete, war der Eindruck überwältigend. Sie stand auf
den Docks in einem Hafen.

Sie ließ ihren blick zur Stadt schweifen. In der ersten Reihe standen prächtige
Kontorgebäude, die einige hundert Jahre alt zu sein schienen. Dahinter sah sie
die gigantische Kuppel einer Kirche und einen noch größeren Kirchturm. Aber
dieser sah ganz und gar nicht aus wie die spitzen Türme, die sie kannte. Oben
befand sich ein großes Plateau. Als sie sich umschaute, sah sie sieben oder acht
davon, manche näher, manche weiter weg.

Aber den erstaunlichsten Eindruck vermittelte der Himmel rund um den riesigen
Turm. Dort flogen dutzende von - sie musste genauer hinsehen - Luftschiffen
herum. Dampfschiffe aus Messing und Silber, die Flügel wie Libellen hatten.

Sie wandte sich wieder dem Kai zu und sah ein Schild. Darauf stand "Willkommen
in Etheria".

---

Aus der Ferne sah Kamina die seltsame Form eines angedockten Schiffes. Sie
musste es sich näher ansehen also ging sie um die Hafenkais herum in seine
Richtung. Sobald sie davor stand, wusste sie, was es war - eines diseder
Luftschiffe, die wie Libellen aussahen. Der Rumpf war aus Holz und wie ein
normales Schiff geformt, und es schwamm auf der Wasseroberfläche wie jedes
andere Schiff. Aber zwei gefaltete mechanische Flügel kamen an der Seite heraus
und überspannten die gesamte Länge des Schiffes.

Sie ging vom Heck zum Bug und betrachtete all die Ornamente und goldenen
Verzierungen auf dem ansonsten dunklen Körper. Neben der Nase sah sie das
Namensschild in verschnörkelten Buchstaben. Die Phönix. Und die Galionsfigur war
ein wunderschöner Vogel, der aus einer Wolke herausflog.

Im mittleren Bereich liefen Arbeiter herum, die das Schiff mit seltsamen
Fahrzeugen mit lauten und schmutzigen Dampfmotoren beluden. Einer von ihnen
stand da und überwachte die anderen. Das muss der Chef gewesen sein.

"Hey Mädchen", rief er. "Was glaubst du, was du hier tust?"

Kamina war sehr gut darin, ein unschuldiges Gesicht zu machen.

---

Sie hing noch eine Weile herum. fand einen Platz einige Meter entfernt von der
Einsteige- und Ladezone und beobachtete die Seeleute bei ihrer Arbeit. Dann
hörte die hektische Betriebsamkeit auf und niemand war mehr zu sehen. Planke und
Eingang waren unbewacht.

Sie wusste, dass sie es tun musste. In all ihren bisherigen Abenteuern wurde sie
durch ihr Bauchgefühl geleitet. Also schlich sich Kamina in die Phoenix.

Das Ladedeck war für Arbeit und Lager gedacht, daher war es ziemlich schmutzig
und es gab es waren keine Verzierungen oder gar Farbe an den Wänden zu sehen.
Stattdessen befanden sich dort Seile und Ketten im Abstand von etwa einem Meter,
vermutlich um die Fracht zu befestigen. Doch auch hier in den Gängen war niemand
zu sehen.

Sie fand eine Treppe, die nach oben führte, und da waren sie wieder, die
Ornamente und das typische dunkelgraue und goldene Aussehen. Sie ging hoch und
landete offenbar im Kabinenbereich. In etwa zehn Metern Entfernung bog jemand
von der Besatzung um eine Ecke. Schnell schlich sie sich in eine der Kabinen und
holte kurz Luft.

Dann begann das Luftschiff zu schaukeln.

---

Kamina warf einen Blick aus dem Bullauge und sah, dass der Pier jede Sekunde
kleiner und kleiner wurde. Sie hatten abgehoben. Sie flogen. Sie schaute sich um
und sah, wie sich die riesigen Libellenflügel schnell auf und ab bewegten. Aber
sie machten fast keine Geräusche. Man spürte nur das Schütteln und das Ächzen
des Holzes.

Sie wagte es, die Tür zu öffnen und wieder nach draußen zu gehen. Der Korridor
war leer. Was sollte schon passieren? Sie war auf dem Luftschiff und konnte
nicht hinausgeworfen werden. Also konnte sie genauso gut mutig sein und der
Besatzung Hallo sagen. Kamina nahm die Treppe.

Jede Etage sah ein bisschen schicker und schöner aus als die vorherige. Aber die
vierte war perfekte Handwerkskunst. Mit Erstaunen berührte sie die wunderschön
geschnitzten Wandskulpturen.

"Wer in Neptuns Namen bist Du?", fragte plötzlich jemand von hinten.

"Und wer bist du?", war das erste, was Kamina in den Sinn kam.

"Ich, kleines Mädchen, bin Sir Tesla, Kapitän der Phoenix", und zu einem der
Matrosen sagte er: "Festnehmen".

---

Zwei große Kerle packten Kamina und trugen sie die Treppe wieder hinunter in ein
ziemlich dunkles und schmutziges Deck. Sie öffneten eine Metalltür zur
Arrestzelle und warfen sie hinein. Wie unhöflich. Aber als letztes Geschenk
konnte Kamina den Seemann mit ihren spitzen Fingernägeln am Arm ein paar tiefe
Kratzer verpassen. Das geschah ihm recht.

Der dunkle Raum hatte nur ein kleines vergittertes Bullauge. Sie setzte sich in
eine der schmutzigen Ecken, als sie ein Flüstern aus der Nachbarkabine hörte.

"Hallo, wer ist da?", sagte jemand. Es war die Stimme eines Jungen, vermutete
Kamina.

"Wer bist du?", fragte sie so selbstbewusst, als wäre sie der Kapitän und nicht
der Gefangene.

"Luke. Ich bin Luke, der Küchenjunge."

"Warum bist du hier?", wollte Kamina wissen.

"Ich war zu langsam beim Kartoffelschälen", antwortete Luke.

"Oh. Sie sind so unhöflich auf diesem Schiff, nicht wahr? Wir müssen von hier
verschwinden. Kennst du einen Weg?"

"Aus der Arrestzelle? Was denkst du denn? Wer bist du und wie kommst du darauf,
dass du aus diesem Loch entkommen kannst?"

"Hmm, ich kenne ein paar Tricks", antwortete Kamina.

---

Kaminas Plan sah vor, dass früher oder später jemand kommen und ihnen etwas zu
essen und etwas Wasser bringen würde. Sie mussten warten. So konnten sie sich
etwas unterhalten und Kamina konnte mehr über diese Welt herausfinden.

Luke erzählte, dass ihre schöne Stadt Etheria die Hochburg der Rebellen war und
dass sie gegen einen dunklen Tyrannen kämpften. Luke nannte ihn den Eisernen
Baron. Alle Städte und Häfen um Etheria werden von ihm beherrscht und
unterdrückt. Die Phoenix und ihre Besatzung nahmen ständig an Überfällen gegen
die Streitkräfte des Eisernen Barons teil.

Sie waren noch in der Luft, als Kamina ein Krachen hörte, gefolgt von heftigen
Erschütterungen. Sie konnte nicht einmal mehr sitzen. Wahrscheinlich befanden
sie sich jetzt in einer Schlacht. Aber durch das kleine Bullauge konnten sie
nichts sehen.

In einer Mischung aus Angst und Mut sahen Kamina und Luke erst einander an und
dann zur Tür der Brigg, die aufsgesprungen war. Sie nutzten ihre Chance und
schlichen sich hinaus. Keine Tricks nötig. Aber Kamina wusste nicht, ob das gut
oder schlecht war.

---

Das Luftschiff bebte noch immer und seine Bewegung warf sie gegen die linke und
rechte Wand, während sie versuchten, den Gang zu überqueren, um die Treppe zu
erreichen. Sie mussten eine bessere Aussicht auf die Außenseite bekommen. Was
passierte da gerade?

Unter Deck sahen sie niemanden. Luke sagte, dass jeder an seiner Kampfstation
sein würde. Etwa drei Stockwerke höher sahen sie die ersten Menschen, Schützen
in schwarzer Kleidung mit eher seltsamen Hüten. Es war das Deck mit der ersten
Reihe von Kanonen. Es gab hektische Bewegungen. Einige der Kanoniere trugen
schwere Eisenkugeln herum. Aber es sah auch alles auch alles sehr koordiniert
aus, fast wie ein Tanz.

Kamina musste einige Sekunden lang zuschauen, aber Luke zog sie weiter. Als sie
auf dem nächsten Deck ankamen, erstarrte Kamina sofort. Dort. Dort war ein Loch
in der Wand, das nicht da sein sollte. Sie konnte nach draußen sehen. Eine der
Kanonenkugeln des Barons muss die Phoenix hier getroffen haben. Noch immer
erstarrt, blickte sie durch dieses Loch und sah eines der gegnerischen Schiffe
draußen. Ein unangenehm aussehender Seemann auf dem anderen Luftschiff sah zu
ihr rüber und traf für eine Sekunde ihren Blick.

Das war der Zeitpunkt, an dem sie schnell wieder aufwachte. Ihre Stimmung
wandelte sich von Angst in Wut. Sie packte Luke am Arm.

"Wir müssen etwas tun", rief sie ihm zu.

"Was meinst du?", antwortete er.

"Das wirst Du schon sehen..."

---

Kamina sah durch das Loch in der Wand, wie das andere Luftschiff navigierte. Es
drehte seine Nase immer mehr in Richtung der Phoenix. Es schwebte auch genau in
der richtigen Höhe. Nur noch eine Sekunde. Einen Moment. Jetzt!

Luke verstand immer noch nicht, was vor sich ging. Als Kamina zu rennen begann,
musste er ihr folgen. Sie zog ihn, bis auch er anfing zu rennen, so schnell er
konnte. Sie rannten den Gang entlang in Richtung des Lochs. Das Timing war fast
perfekt. Genau in dem Moment als sie lossprangen, tauchte die riesige
Galionsfigur am Bug des anderen Schiffes, ein Raubvogel mit riesigen Flügeln,
vor ihnen auf.

Die Zeit schien einen Moment lang stillzustehen, während sie durch die Luft
flogen. Es war nur ein Meter oder so, aber für Luke schien es viel weiter zu
sein.

Kamina konnte sich an einem der Flügel der Galionsfigur festhalten, aber sie
musste Luke loslassen, um sich zu stabilisieren. Aber Luke fand seinen Weg zum
anderen Flügel. Er konnte keinen Halt finden, aber zum Glück verfingen sich
seine Hosenträger im großen gebogenen Schnabel des Vogels. So hing er gut
gesichert und baumelte Dutzende von Metern über dem blauen Meer.

So gefährlich die Situation auch gewesen war, so lustig sah die Szene nun aus,
wie Slapstick-Sketch. Kamina konnte sich ein Lachen nicht verkneifen. Nachdem
sie sich wieder gefangen hatte, sorgte Luke dafür, dass er sich auf seiner Seite
des Vogels richtig festhalten konnte. Kamina löste die Klammern an seinen
Hosenträgern, um ihn zu befreien. Luke sah immer noch verwirrt und verlegen aus.
Und erst dann wurde ihm klar, was gerade passiert war. Sie hatten das Schiff
ihrer Feinde geentert.

"OK. Das hat geklappt", sagte Kamina, als wäre es das Einfachste, was man so
jeden Tag vor dem Frühstück erledigte, während Luke immer noch versuchte,
durchzuatmen.

"Aber was können wir hier tun?", fügte sie hinzu. "Suchen wir uns erst einmal
ein Versteck. Wir dürfen nicht gesehen werden."

---

Einige Minuten später saßen sie hinter einem Stapel von Kisten und Fässern und
konnten kurz durchatmen. Aber als er in Kaminas Gesicht sah, konnte Luke direkt
erkennen, dass ihr Gehirn bereits die nächsten Ideen ausarbeitete. In den
letzten Minuten hatte er mehr mutige Dinge getan als in seinem ganzen bisherigen
Leben, obwohl er auf einem Kriegsschiff diente. Kamina war dagegen nur ein
blinder Passagier. Sie wusste nichts über Luftschiffe oder Schlachten. Aber sie
war diejenige, die die Ideen hatte. Luke folgte ihr nur. Er fühlte den Drang,
etwas beizutragen.

"Die Auftriebskammern", sagte er, während er über sich selbst überrascht war.
"Wir können das Luftschiff nach unten sinken lassen."

"Was ist eine Auftriebskammer?", fragte Kamina. Sie hatte offenbar keine Ahnung
von der Technik hier.

"Die Auftriebskammern sind die großen Ballons, die das Schiff in der Luft
halten. Wenn wir die Ventile öffnen, verliert das Luftschiff seinen Auftrieb und
sinkt tiefer. Sie werden von der Brücke aus ferngesteuert. Die eigentlichen
Ventile könnten also unbeaufsichtigt sein. Das weiß ich von unserem Schiff."

"Luke, du bist brillant. Wir müssen diese Ventil-Dinger finden."

Sie waren bereits an Deck, also konnten sie nicht mehr weit von ihrem Ziel
entfernt sein. Sie wagten einen Blick Über ihr Versteck hinweg. Etwa fünf
Matrosen liefen herum und waren mit ihrer Arbeit beschäftigt. Links und rechts
waren die riesigen Libellenflügel zu sehen, und über ihren Köpfen erstreckten
sich zwei große Ballonkammern, die wie liegende Regentropfen geformt waren.

"Schau, da sind die Ventile", sagte Luke und zeigte auf das dünne Ende der
Ballons, wo sie in einem hölzernen Oberdeck mit einer rostigen Eisentür endeten.

"Wir können es ungesehen dorthin schaffen", sagte Kamina. "Wir müssen nur diesen
Weg überqueren. Und dort können wir uns wieder verstecken und endlich die Tür
erreichen."

Impulsiv wie sie war, wollte sie sofort aus ihrem Versteck springen. Luke konnte
sie im letzten Moment zurückhalten, als eine der Wachen an Deck um die Ecke in
ihre Richtung kam. Kamina lehnte sich zurück, hielt sich die Hand vor den Mund
und nickte Luke nur bestätigend zu.

Nachdem die Wache wieder verschwunden war, schauten sie sich noch einmal um. Die
Luft war rein. Also rannten sie los, um sich hinter dem nächsten Stapel zu
verstecken, und erreichten schließlich ungesehen die Tür.

Luke drehte den Türknauf. Sie war verschlossen. Er sah enttäuscht aus. Aber
Kamina wusste was zu tum ist und hatte das Werkzeug bereits in ihrem Haar. Sie
nahm eine der Klammern, die ihre goldenen Locken zurückhielten, und benutzte sie
als Dietrich. Sie hatte es einmal in einem Film gesehen. Es war schwieriger, als
sie dachte. Sie musste sich konzentrieren, um den Mechanismus im Inneren
ertasten und gleichzeitig darauf achten, dass sie nicht entdeckt werden.

Die Zeit verging, sie probierte und probierte. Nach einer Weile hatte sie eine
ungefähre Vorstellung, was zu tum war.

"Kamina", sagte Luke. "Schneller. Drei Seeleute sind im Anmarsch. Sie sind fast
um die der Ecke. Hörst du die Schritte?"

"Ja, ich höre sie", antwortete sie genervt. "Ich bin gleich fertig. Nur noch
eine Sekunde."

Dann klickte und klapperte das Schloss und die Tür sprang auf. Sie sahen die
Stiefel der Wachen und sprangen schnell ins Innere des dunklen Raums. Das war
knapp. Ein paar Luftschlitze in der Tür waren die einzige Lichtquelle, die sie
hatten. Kamina sah die Stiefel der Wachen und atmete tief durch, ganz im
Einklang mit Luke. Sie sahen sich an, nickten, grinsten und begannen, sich
umzusehen.

Es war wirklich sehr dunkel. Jetzt war es an Lukes, ein kleines Wunder zu
vollbringen. Warum sollte es nicht wie in jedem anderen Zimmer auch eine
Deckenleuchte geben? Er wusste, dass es in Schießpulverräumen nicht erlaubt war,
aber hier gab es nur mechanische Geräte. Er sah ein etwas helleren, schwingenden
Gegenstand in der Mitte der Decke. Das musste die Petroleumlaterne sein. Er fand
auch eine Kiste in der Ecke und benutzte sie, um an die Lampe heranzukommen.
Sein ureigenes magisches Gerät war ein Feuersteinfeuerzeug. Er hatte es in der
Küche gebraucht, deshalb befand es sich immer immer in seiner Tasche.

Mit zwei Zündungen mit dem Feuerstein brachte er die Lampe zum leuchten und der
Raum erstrahlte in einem warmen Orangeton. Sie schauten sich um und sahen das
komplizierteste mechanische Gerät, das sie je gesehen hatten. Auf jeder Seite
befanden sich riesige Holzkästen mit Zahnrädern, Ventilen und Hebeln. Oben sahen
sie zwei Auslässe auf jeder Seite. Einer ging sicherlich in die Ballonkammern.
Der andere muss der Luftauslass gewesen sein.

"Luke, du bist ein Genie", sagte Kamina.

Jetzt hatten sie alles, was sie für ihren kleinen Sabotageakt brauchten.

Kamina untersuchte die linke Seite sehr genau. Sie ging durch alle Details,
berührte alle Ventile und Hebel an, ohne wirklich einen Knopf zu drücken. Sie
musste einfach irgendwie die Maschine fühlen. Sie dachte nach und stand
sekundenlang da. Luke konnte nur zusehen.

"Luke", sagte sie schließlich. Wir müssen es exakt gleichzeitig machen, sonst
fällt das Schiff unkontrolliert auf die Meeresoberfläche und wir sinken mit
ihm."

Luke ging leicht verängstigt zu dem anderen Getriebe und betrachtete es
staunend. Er schaffte das. Das sagte er sich mehrere Male hintereinander. Er
würde es schaffen. Aber was wenn sie sinken und ertrinken würden?

Kamina hingegen war schon voll in Aktion. "Fertig, Junge?", sagte sie.

"Junge?", sagte Luke. Hatte sie ihn gerade Junge genannt? Aber es schien genau
das zu sein, was er gerade brauchen. Er war abgelenkt und konnte sich endlich
auf die Aufgabe konzentrieren.

"War nur ein Scherz", sagte Kamina. "Lass es uns tun. Das wird ein Spaß. Jetzt
zieh den linken Hebel nach unten. Damit kannst du alle anderen Teile manuell
steuern."

Luke tat, was ihm gesagt wurde. Kamina folgte mit mehreren weiteren Befehlen,
die er in perfekter Synchronisation ausführte. Einer der letzten hatte
tatsächlich eine spürbare Wirkung und öffnete eine Art Ventil. Es wurde sehr
laut in der Kabine.

"Cool, lass uns einen letzten Atemzug nehmen", rief Kamina, hielt dann inne und
beobachtete Lukas einen Moment lang. "Jetzt nimm den linken roten Knopf und
drehe ihn um 90 Grad nach rechts. Auf drei."

Beide standen da und warteten gespannt auf den Countdown. "Eins, zwei", schrie
Kamina, "uuuund drei".

Luke und Kamina waren vollständig synchron. Sie drehten die Knöpfe genau zur
gleichen Zeit. Aber es schien nichts zu passieren. Sie standen wie angewurzelt
auf der Stelle und wagten es nicht sich zu bewegen. Es fühlte sich wie Stunden
an, aber es vergingen nur ein paar Sekunden, bis endlich etwas passierte. Luft
strömte durch die Ventile des Systems. Am Anfang war es einfach nicht genug, so
dass sie es nicht bemerkten. Aber jetzt wurde es immer mehr.

Es war schon sehr laut in der Kabine, so als ob ein großer Fön laufen würde.
Dann begann das Luftschiff ein wenig zu wackeln. Es verlor an Höhe.

"Luke, wir haben es geschafft", rief Kamina. "Wir haben es geschafft. Wir
stürzen ab. Wir müssen raus hier. Schnell."

Sie rannten hinaus. Sie machten sich nicht einmal mehr die Mühe, die Wachen im
Auge zu behalten. Auf dem Schiff schien nun ohnehin alles in Alarmbereitschaft
zu sein. Es sollte nur einen Moment dauern, bis jemand vorbeikam. Also rannten
sie einfach so schnell sie konnten. Kamina hatte ihren Plan im Kopf, also war
sie vorne und gab die Richtung vor. Sie rannte auf den Bug des Schiffes zu. Luke
folgte ihr. Sie mussten zur Galionsfigur gelangen. Sie mussten zurückzur Phoenix
springen, bevor es zu spät war. Jetzt kam es nur noch auf das richtige Timing
an.

Sie kletterten auf eine Stange vor der Galionsfigur und beobachteten die
Situation. Das feindliche Luftschiff, auf dem sie sich befanden, drehte seine
Nase in Richtung der Phoenix. Aber es verlor auch schon ein wenig an Höhe.
Zwischen ihnen und einer sicheren Zielplattform auf der Phoenix lagen noch etwa
zehn Meter. Aber der Abstand wurde immer kleiner. Immer noch zu viel, um zu
springen.

Die Wachen sahen sie und begannen, ebenfalls auf den Bug des Schiffes
zuzulaufen. Einige von ihnen hatten Bajonett-Gewehre, die sie eilig schussbereit
machten. Noch vier Meter zwischen der Phoenix und ihrem Schiff. Kamina duckte
sich und Luke folgte ihr. Sie sahen nun, dass sie auch etwas nach oben springen
mussten, um die Plattform zu erreichen, da sie schon weiter gesunken waren. Noch
zwei Meter. Eine der Wachen war bereit zu schießen und drückte ab.

In diesem Moment geschahen drei Dinge genau zur gleichen Zeit. Kamina begann zu
springen, während sie Lukes Hand hielt. So sprang er automatisch mit ihr.
Während sie buchstäblich zwischen den beiden Luftschiffen flogen, traf die Kugel
des einen Matrosen die Galionsfigur, die sich einige Meter hinter ihnen befand.
Der linke Flügel des Holzvogels explodierte und fiel ab. Der Schuss schien nicht
sehr präzise gewesen zu sein. Und drittens sackte das feindliche Luftschiff
plötzlich mehrere Meter in die Tiefe und die anderen Schützen konnten sich nicht
mehr auf den Beinen halten. Sie verloren alle das Gleichgewicht und fielen
synchron zu Boden, als wäre es ein eingeprobtes Balletstück gewesen.

Nach der Landung lagen Kamina und Luke auf der Plattform der Phoenix. Sie
schüttelten den Staub ab, sahen sich kurz an, begannen zu lachen und gaben sich
ein High Five.

---

Nur Sekunden später trafen zwei der Phoenix-Wachen ein, um die Eindringlinge
festzunehmen, aber zum Glück erkannte einer von ihnen Luke.

"Warte mal kurz", sagte er. "Bist du nicht der Küchenjunge?"

Doch in diesem Moment sank das feindliche Schiff auf einmal um etwa zehn Meter
weiter nach unten und sank danach immer tiefer.

"Was habt ihr getan?", fragte der andere Wachmann mit ziemlich erstaunter
Stimme.

"Ich schätze, wir haben die Schlacht für euch gewonnen", sagte Kamina stolz.

"Ihr zwei kommt mit uns", sagten die beiden Wachen fast gleichzeitig.

Kamina und Luke wurden vor Sir Tesla gebracht und konnten ihre Geschichte
erzählen. Natürlich glaubte der Kapitän ihnen kein einziges Wort.

"Wir hatten sie doch in die Brigg gesteckt", sagte er zu einem der Offiziere in
der Nähe. "Was ist das denn für ein Unsinn?"

"Sir, die Brigg hat ein Loch an der Außenseite, Sir", antwortete der Offizier.
"Sie könnten eventuell entkommen sein, Sir."

"Zu dem anderen Schiff? Machen Sie Witze, Offizier?"

"Sir, nein, Sir. Äh, ja, Sir. Wir wissen, dass das andere Schiff sinkt und dass
wir es nicht getroffen haben, Sir."

"Wollen Sie damit sagen, dass deren Geschichte wahr sein könnte?"

"Sir, ja, Sir. Es könnte sein."

Sir Tesla wandte sich wieder an die Kinder. Kamina war schon ein bisschen
wütend, weil der graue alte Kapitän ihnen nicht glaubte. Aber in dem Moment, als
sie diesen Gedanken hatte, hatte sich sein Gesicht schon verändert. Nur große
Männer können ihre Meinung ändern, hatte Kaminas Vater einmal zu ihr gesagt.
Wahrscheinlich war Sir Tesla doch kein so schlechter Mensch.

"Richtig, Kinder", sagte er und wandte sich schon wieder an die Mannschaft.
"Offiziere, zielen Sie auf das andere Schiff, zwei Kanonen, volle Kraft. Holt es
endgültig runter."

"Und ihr zwei kommt mit mir", sagte er zu Kamina und Luke.

Sir Tesla verließ die Brücke, während seine Offiziere wussten, wie sie mit der
Kampfsituation umgehen sollten. Sie hatten gewonnen, wenigstens heute. Kamina
und Luke folgten dem Kapitän. Sie gingen zwei Decks tiefer und auf die andere
Seite, das Heck der Phoenix. Man schickte sie zurück in die Kombüse, dachte Luke
sofort, an seinen Arbeitsplatz. Aber Sir Tesla ging weiter. Er wandte sich an
Chief Pulley, den Chefkoch des Schiffes und Lukes Vorgesetzten.

"Chief", begann er. "Diese beiden sind die Helden des Tages. Sie haben unser
Schiff gerettet. Sie besorgen ihnen alles, was sie wollen, und wagen Sie es
nicht, diese Aufgabe an jemand anderen zu delegieren. Verstanden?"

"Jawohl, Sir", antwortete der Koch und sah seinen Küchenjungen und das Mädchen
verwundert an. Was machte ein Mädchen auf ihrem Schiff, dachte er. Und was hatte
Luke jetzt schon wieder angestellt?

"Sie werden heute Abend mit mir und den anderen Offizieren zu Abend essen.
Bereiten Sie etwas Besonderes vor. Eigentlich für die ganze Besatzung. Haben Sie
genug Essen für ein Festmahl übrig?"

"Ich glaube schon, Sir", antwortete der Koch. "Wir haben gerade das andere
Schiff des Eisernen Barons geplündert, Sir. Die hatten gute Vorräte an Bord."

"Nun gut. Dann also 1900. Und vergessen Sie die Kinder nicht."

Sir Tesla verließ die Kombüse und ging zurück auf die Brücke. Der Koch wandte
sich den Kindern zu und überlegte, wie er zwei Dinge gleichzeitig tun konnte,
ein Gala-Dinner für hundert Personen zubereiten und sich um zwei Kinder kümmern.

"Keine Sorge, Sir", sagte Luke, als wüsste er, was in Chief Pulleys Kopf vor
sich ging. "Wir können Ihnen helfen. Wir wissen, wie man Kartoffeln schält."

Und das taten sie auch. Die gesamte Küchencrew und Kamina bereiteten die tollste
Party vor, die sie sich vorstellen konnten. Für Kamina und Luke war es
eigentlich die beste Möglichkeit, wieder herunterzukommen und nicht zu sehr an
ihr unglaubliches Abenteuer zu denken.

---

Nach einer umfassenden Aufräumaktion und der Beseitigung der schlimmsten Schäden
hatte sich auch die Besatzung der Phoenix beruhigt und alle, bis auf die
Küchencrew, erschienen zum Abendessen, um ihre wohlverdiente Mahlzeit zu
bekommen.

Kamina und Luke durften in der Offiziersmesse am Tisch des Kapitäns sitzen
zusammen mit den ranghöchsten Schiffsleuten der Phoenix sitzen.

Sir Tesla kam als letzter herein und nahm direkt neben Kamina Platz. Der
Lärmpegel im Raum war nicht hoch, aber spürbar. Jeder war in einen Smalltalk mit
seinen Nachbarn verwickelt, bis der Kapitän aufstand. Der Raum wurde sofort
still, außer Kamina, die Luke irgendeinen Unsinn ins Ohr flüsterte. Sir Tesla
schaute sie scharf an, und auch sie hörte sofort auf zu reden. Er lächelte
sichtlich erfreut.

"Meine Damen und Herren", sagte er. "Heute haben wir eine bedeutende Schlacht
gegen den Eisernen Baron gewonnen. Wir haben das größte Flaggschiff unseres
Feindes zu Fall gebracht. Sie sollten alle stolz auf sich sein, genauso wie ich
auch besonders stolz auf Sie bin. Aber es gibt zwei Personen, die unseren
speziellen Dank verdienen. Zwei Kinder, die genau hier an diesem Tisch sitzen.
Kommt schon, bitte steht einen Moment auf."

Kamina und Luke standen auf und der ganze Raum begann minutenlang zu
applaudieren - und und das, obwohl alle sehr hungrig waren. Kamina hörte
zumindest ihren eigenen Magen knurren - und Lukes. Aber sie fühlte sich auch
sehr stolz. Sie war noch nie zuvor beklatscht worden. Und so hätte sie fast
geweint, konnte es aber zurückhalten.

Weder sie noch Luke konnten ein Wort herausbringen, also setzten sie sich
langsam wieder hin, genau wie alle anderen.

"Ich glaube, wir haben uns jetzt etwas zu essen verdient", sagte Sir Tesla, der
nun wieder als Einziger stand. Alle applaudierten erneut, während der Koch Chief
Pulley und seine Crew den ersten Gang brachten, ein exotisches Gemüse, das
selbst Luke noch nie gesehen hatte. Aber sie schmeckten himmlisch köstlich.

Nach dem Dessert, dem vierten Gang des Abends, waren alle satt und zufrieden.
Kamina brachte das letzte Stück Schokoladenkuchen kaum in den Mund, schaffte es
dann aber doch. Das war ihr wahrscheinlich noch nie passiert. Er war so lecker,
aber sie war voll.

"Kinder", sagte Sir Tesla schließlich. "Ich danke euch für eure Hilfe heute. Ich
weiß immer noch nicht, wie ihr das geschafft habt, aber es war sehr mutig. Wir
haben für euch zwei edle Offizierskabinen vorbereitet. Ihr könnt hier
übernachten und wir bringen Euch morgen zurück nach Etheria."

---

Was für ein Tag, dachte Kamina, endlich allein in ihrer Kabine. Sie mag den
Ärger und das den Trubel und die Betriebsamkeit. Aber sie liebt es auch, sich
nach einem Abenteuer entspannt ins Bell legen zu können. Ihr Schlaf ist dann
immer besonders tief und Ihre Träume von weiteren Abenteuern besonders schön.

Doch während sie kurz in den Spiegel neben ihrem Bett starrte, spürte sie eine
Kraft, die sie sie anzog. Sie wusste, dass es der Ruf nach Hause war. Sie
berührte den Spiegel und ihr Finger sank ein, als wäre es eine Wasseroberfläche.
Dann schritt sie hindurch und erschien wieder in ihrem Zimmer zu Hause.
