---
superTitle: Kindergeschichte
title: Kamina und die Wassergeister
description:
  Little Kamina is always drawn into phantastic adventures. This time she jumps
  into a steampunk world with a lot of surprises.
colorSpace: orange
language: en
ref: storylines/kamina-1
image: storylines-kamina-1
unfinished: true
hidden: true
startDate: 2019-10-15
date: 2023-09-23
related:
  - storylines/kamina-2
  - storylines/asimov
  - storylines/the-guillorys
tags:
  - Kamina
  - Fairytale
  - Fantasy
  - For Children
---

Kamina rannte so schnell, sie konnte. Sie war wütend. Denn sie hatte mal wieder
mit ihrem Bruder gestritten. Er hatte ihr ihre schöne Spieluhr weggenommen. Wenn
man sie öffnete, tanzte ein kleines Einhorn nach einer bezaubern‐ den Melodie,
deren Namen sie leider vergessen hatte. Das bunte Holzkästchen mit dem tanzenden
Einhorn war ihr das Liebste, was sie besaß.

Yoko, ihr Bruder war zwei Jahre älter als sie. Er hatte ihr die Uhr schon einmal
weggenommen. Sie erinnerte sich genau. Es war an ihrem letzten Geburtstag
gewesen, als sie sechs Jahre alt wurde. Yoko hatte damals sogar eine kleine Ecke
von dem zierlichen Kästchen mit dem tanzenden Einhorn darin abgebrochen. Diesmal
war sie vorbereitet. Sie riss ihm die Uhr sofort wieder aus der Hand, trat ihm
ans Schienbein und rannte so schnell sie konnte los. Das geschah ihm recht!

Sie waren gerade im Urlaub auf einem Campingplatz am Meer. Eigentlich gefiel es
der Sechs‐ jährigen hier sehr gut. Alles war grün und mit Büschen bedeckt. Was
ihr besonders gefiel, war, dass es hier überall Löcher gab, in denen Kaninchen
wohnten. In diesem Jahr war sie schon zweimal welchen begegnet.

Immer wenn es schön war, muss ihr Bruder kommen und alles zerstören. Das war bei
ihrem Geburtstag genau das Gleiche. Vor Wut rannte das Mädchen weiter und
weiter. Inzwischen hatten sie bereits zwei der langen dunklen Hecken hinter sich
gelassen, die hier zwischen den Wiesen wuchsen. Sie kam schon an den letzten
Zelten am Rande des Campingplatzes vorbei.

Sie war fast an der Treppe angekommen, die zum Strand hinunterführte, als sie
auf dem Boden vor sich jemanden hoppeln sah. Es war ei‐ nes der Kaninchen. Es
war wohl besonders zutraulich, denn so nah, war Kamina noch an keines von ihnen
herangekommen. Obwohl ihre Schritte ganz schön Lärm machten, schien es gar keine
Angst vor ihr zu haben. Das Mädchen blieb kurz stehen, um innezuhalten.

Sie beschloss, ab jetzt lieber vorsichtig zu schleichen, um sich dem Tierchen
etwas besser nähern zu können. Sie wollte es einfach zu gerne streicheln. Es
hoppelte davon und blieb schließlich vor der nächsten Hecke stehen. Kamina war
verwundert. Das Kaninchen schien auf sie zu warten.

Die Sträucher in den Hecken waren so dornig und dicht, dass man sich nicht
einfach so hin‐ durchzwängen konnte. Die Tiere, die hier lebten, hatten aber
dafür gesorgt, dass es ein paar Trampelpfade gab. Kamina kannte sie inzwischen
ziemlich gut. Sie sind nun schon zum dritten Mal hier. Dort, wo das Kaninchen
jetzt saß, hatte sich aus den Wurzeln und Ästen der Hecke ein Durchgang
gebildet. Er wirkte fast wie eine kleine Tür. “Der perfekte Eingang für einen
Kaninchen‐ bau”, dachte Kamina bei sich. Oder hatte sie es ausgesprochen? Sie
war sich nicht ganz sicher. Und was noch viel merkwürdiger war: Das Ka‐ ninchen
hatte ihr geantwortet! Oder hatte sie sich verhört? Jetzt wiederholte das
Nagetier seine Worte. “Komm mit!”, sagte es laut und deutlich. “Ja, Du da. Du
und Dein Freund”, fügte das Kaninchen hinzu. “Welcher Freund?”, antwortete
Kamina per‐ plex. Sie konnte gar nicht glauben, dass sie mit einem Kaninchen
sprach. Sowas kannte sie bis jetzt nur aus Geschichten. In diesem Moment klopfte
es auch noch. „Klopf, klopf“ - Was mochte das nun schon wieder sein? Da bemerkte
sie, dass die Klopfge‐ räusche aus ihrer Spieluhr kam. Sie öffnete den Deckel
der Holzschachtel, doch diesmal kam keine Musik heraus. Natürlich kam ihr sofort
wieder ihr Bruder in den Sinn. “Dieses Mal hat er meine Uhr endgültig kaputt
gemacht”, dachte sie. Doch da hörte sie eine wei‐ tere Stimme. “Hallo Kamina,
ich bin Flox”, klang es leise in Kaminas Ohren. Sie wollte ihren Augen nicht
trauen. Die Stimme schien von dem kleinen Ein‐ horn in der Uhr zu kommen. “Du
bist am Leben und Du kannst sprechen?”, fragte Kamina mit zitterndem Ton. Sie
war über‐ wältigt. Erst redete ein Kaninchen mit ihr und nun auch noch ihr
Lieblingsspielzeug. “Ja, Kamina. Ich bin hier, um auf Dich aufzu‐ passen.”
“Aber, aber.” Kamina stockte. Sie hatte plötz‐ lich so viele Fragen. “Aber wie
kann das denn sein?” “Ich habe schon immer auf Dich aufgepasst, 8

mein Schatz”, sagte das bunte Einhorn. “Und ich kann noch viel mehr, als nur
reden. Pass mal auf.” Mit diesen Worten bäumte sich das Pferdchen kurz auf. Sein
Fell glitzerte und sein Horn begann in allen Regenbogenfarben zu leuchten. Dann
schien es plötzlich immer größer zu werden. Kamina wurde beim Zusehen ganz
schwinde‐ lig. Auf einmal fiel ihr etwas noch viel Seltsame‐ res auf: Das
Einhorn wuchs gar nicht. Sie selbst wurde immer kleiner. Irgendwann war sie kaum
noch größer als das Kaninchen. Im nächsten Mo‐ ment passte sie schon durch den
Durchgang, durch den es aus der Hecke gekommen war. Das Einhorn stand jetzt
neben ihr. Es hatte die Größe eines kleinen Ponys, aber die grazile Eleganz
eines edlen Schimmels. “Na, wie findest Du das, Kamina?”, sagte Flox. Die Stimme
des Einhorns klang jetzt viel tiefer und kräftiger als beim ersten Mal. “Es mach
mir ein bisschen Angst”, antwortete Kamina. “Du hast mich klein gemacht. Wie
kom‐ me ich denn hier jemals wieder raus?” “Hab keine Angst, Kamina!”, beruhigte
Flox das Mädchen. “Ich bin immer für Dich da. Ich verspreche Dir, dass Dir
nichts passieren wird und dass Du rechtzeitig zum Mittagessen wieder 9

zurück bist.” “Weißt Du, wir brauchen Deine Hilfe”, er‐ gänzte Flox, während sie
einen schattigen, engen Durchgang zwischen den dornigen Büschen ent‐ lang
liefen. “Die Meerjungfrauen sind in Ge‐ fahr.” “Die Meerjungfrauen?”, fragte
Kamina ver‐ blüfft. Kamina hatte immer von Meerjungfrauen geträumt, wenn sie
hier im Urlaub waren. Es schien sie also wirklich zu geben? Gemessen an den
verrückten Dingen, die ihr heute schon pas‐ siert waren, musste das natürlich
wahr sein. Sie konnte ihr Glück kaum fassen. Sie würde viel‐ leicht schon bald
ein paar echten Meerjungfrauen begegnen. Flox fing an, von den Bewohnern des
Meeres zu erzählen. Er berichtete von den Ge‐ sprächen, die die bunten Fische
miteinander führten. Von den Schildkröten und den großen Walen. Schließlich
erzählte er von der Königin Neptunia der Zweiten. So hieß die Herrscherin über
die Wassergeister und Meerjungfrauen. Nach einem langen Fußmarsch mit vielen
Biegungen und Abzweigungen und über Treppenstufen, die in die Klippenfelsen
gehauen 10

waren, erreichten sie das Meer. Das Wasser plät‐ scherte in kleinen glitzernden
Wellen gegen den hellen Sandstrand. Kamina hatte das Gefühl, dass sie schon sehr
lange unterwegs waren. Als sie aufsah, musste sie sich erstmal die Augen reiben.
Fast hätte sie nicht geglaubt, was sie im hellen Sonnenlicht vor sich sah. Die
drei Wanderer befanden sich in einem pink schimmernden Meer. Tausende Flamingos
stan‐ den Reihe an Reihe hintereinander im flachen Wasser. Sie pickten nach
Fischen und zupften sich das Gefieder. Einer aus der vordersten Reihe hatte
einen merkwürdigen Hut auf dem Kopf. Er sah aus wie ein Helm, schien aber aus
einer Art Leder zu be‐ stehen. Außerdem trug der Vogel eine Brille auf der
Stirn. Im Moment brauchte er sie wohl nicht. Kamina dachte, dass das Tier sie
vielleicht aufsetzte, damit ihm beim Fliegen keine Insekten in die Augen flogen.
“Was für ein komischer Flamingo”, dachte sie. Als hätte sie ihn danach gefragt,
sprach dieser zu ihr. „Mein Name ist River. Ich bin der Wächter der großen
Meeresstadt und das hier sind meine Wa‐ chen. Wer seid Ihr und was wollt ihr?“,
fügte er in 11

gebieterischem Ton hinzu. Da sie geschrumpft waren, war der Wasservogel mehr als
dreimal so groß, wie das Kind. Flox stupste Kamina mit seinen Nüstern an. Das
Einhorn forderte sie damit gleichzeitig dazu auf, etwas zu sagen, und gab ihr zu
verstehen, dass es nach wie vor für seine Sicherheit sorgte. “Mein Name ist
Kamina Sommerspitz”, stotterte sie. “Und ich bin Flox”, fügte das Einhorn
schnell hinzu. “Wir werden schon von Königin Neptu‐ nia, der Zweiten erwartet.
Wir sind hier, um un‐ sere Hilfe anzubieten.” “Ist das so?”, entgegnete River
ungläubig. “Ihr seid das also?” Er machte einige komische Kopfbewegungen zu dem
zweiten Flamingo hinter ihm. Dieser beugte sich sogleich mit seinem langen Hals
wei‐ ter zurück und flüsterte einem der anderen Vögel etwas ins Ohr. So ging es
weiter. Über die stille Post hatte die Nachricht bald die hintersten Flamingos
erreicht und das Spiel drehte sich um. Nach einigen Se‐ kunden betretenen
Schweigens beugte sich der zweite schließlich zu River vor und flüsterte ihm 12

eine Antwort zu. “Ihr dürft passieren”, sagte er nach kurzer Überlegung. Die
Schar der Flamingos teilte sich in der Mitte und machte einen Weg frei, der di‐
rekt ins Meer führte. “Keine Angst”, sagte Flox zu Kamina. “Wenn ich oder einer
der Wassergeister in der Nähe ist, kannst Du unter Wasser ganz normal atmen.”
Für einen kurzen Moment überkam Kamina wieder die Angst. Sie musste an ihre
Eltern den‐ ken und die Zeit, die schon verstrichen war, seit sie oben das
Kaninchen entdeckt hatte. Es musste schon ziemlich spät sein. Sicher hatte das
Mittag‐ essen längst angefangen. Bestimmt machte sich ihre Familie bereits
Sorgen. Doch sie beschloss, mutig zu sein. Was hier passierte, war einfach zu
aufregend. Sie konnte sich dieses Abenteuer auf keinen Fall entgehen lassen. So
machte sie die ersten Schritte ins Meer. Er‐ staunlicherweise kam ihr das Wasser
gar nicht kalt vor. Wenn sie bis jetzt hier schwimmen gegangen waren, hatte es
immer ganz schön lange gedauert, 13

bis sie sich ganz hinein getraut hatte. Auf dem Weg zur Meeresstadt erzählten
Flox und River, der sie begleitete, dem Mädchen von den Problemen in der
Unterwasserwelt. “In den Häusern und Höhlen der Wasser‐ geister sammelt sich
immer mehr Plastikmüll”, erklärte Flox. “Die Tüten und Flaschen und Fi‐
schernetze sind eine große Gefahr. Letzte Woche ist sogar der Turm im
Stadtzentrum eingestürzt. Ein Netz hat sich einfach so um ihn herum gewi‐ ckelt
und er wurde von der Strömung davon ge‐ rissen.” “Aber was kann ich denn da
tun?”, fragte Ka‐ mina, die wirklich gerne helfen wollte. “Königin Neptunia wird
es Dir erzählen”, antwortete Ri‐ ver. Seine Stimme klang dumpf, weil sich sein
Kopf noch über Wasser befand. Kamina konnte im Moment nur seine roten Beine
sehen. Der Fla‐ mingo tauchte den Kopf nur manchmal unter, um nach ihnen zu
sehen. Erst jetzt fiel ihr auf, dass das Kaninchen nicht mehr da war. Bis zum
Strand war es ihnen noch gefolgt. Nun schien es wieder zu seinem Bau zu‐
rückgelaufen zu sein. Komisch. Kamina hatte gar 14

nicht gemerkt, wie es sich verabschiedet hatte. Ob sie es nochmal treffen würde?
Sie hätte sich gerne noch etwas länger mit ihm unterhalten. Schließ‐ lich war es
ihr Lieblingstier, das an ihrem Lieb‐ lingsort lebte. Die Abenteurer standen nun
vor einem mäch‐ tigen Holztor. Es war prächtig verziert und in al‐ len Farben
des Meeres bemalt. River tauchte noch einmal unter und pochte mit seinem
Schnabel dreimal kurz an die Pforte. Das Tor öffnete sich langsam. Sie betraten
das Königreich der Wasser‐ geister. Kamina staunte nicht schlecht. Sie standen
am Eingang einer riesigen Stadt. Hunderte Meerjungfrauen schwirrten überall
herum. Mit ihren langen Fischflossen waren sie die besten Schwimmer, die sie
jemals gesehen hatte. Erwachsene und Kinder schwammen hinter-, neben- und
übereinander herum. Sie gingen ihren Beschäftigungen nach. Einige der Kinder
hatten genau wie sie Spielzeug dabei. Kamina war begeistert. Sofort versuchte
auch sie, so fröhlich umher zu tauchen. Doch sie musste schnell feststellen,
dass 15

sie mit ihren menschlichen Beinen nicht ganz so schnell und wendig sein konnte.
Obwohl sie sich gar nicht so ungeschickt anstellte, wie sie fand. Frau Pütz,
ihre Schwimmlehrerin wäre sicher stolz auf sie gewesen. Schon nach der kurzen
Zeit, die sie jetzt unter der Wasseroberfläche war, klappte es mit der
Fortbewegung bestens. Der arme Flox trabte wei‐ terhin am Boden entlang. Man
konnte ihm anse‐ hen, dass das hier nicht seine Welt war. Auf einmal sah Kamina
eine Vierergruppe jun‐ ger Meerjungfrauen auf sie zu schwimmen. “Hallo, wer bist
Du denn?”, wisperte das erste Kind etwas abschätzig. “Ich bin Neria”, mischte
sich eine grünlich schimmernde Meerjungfrau in einem deutlich höflicheren Ton
ein. Sie hatte wohl bemerkt, dass das Mädchen etwas eingeschüchtert war. “Das
hier sind meine Schwester Xiope und mein Bru‐ der Filipe Mein Bruder Merlin hier
drüben hat Dich ja schon begrüßt.” “Hallo”, flüsterte Kamina. Ihr stockte der
Atem vor Bewunderung. “Mein Name ist Kami‐ na, Kamina Sommerspitz. Ich bin ein
Mensch und wurde von meinem Freund Flox hier herge‐ bracht.” Kamina deutete nach
hinten. Unter 16

Wasser kommt man auf dem Boden nicht so schnell voran, deshalb befand sich das
Einhorn noch etwas entfernt. “Ach, der gute alte Flox”, sagte Neria. “Du kennst
ihn schon?”, fragte Kamina über‐ rascht. “Ja natürlich! Jeder hier kennt Flox.
Er hat uns schon so oft geholfen. Außerdem ist er ein guter Freund unserer
Mutter.” “Ach so! Ich kenne ihn erst seit ein paar Stun‐ den, obwohl er schon
seit ein paar Jahren in mei‐ ne Spieluhr wohnt.” “Was? Das verstehe ich nicht.
Das musst Du mir bald einmal genauer erzählen. Aber jetzt erst‐ mal zu uns. Wir
sind vier Geschwister, wie Du schon weißt. Unsere Mutter ist hier die Königin.”
Der Nixe schien es wichtig zu sein, alle genau vor‐ zustellen. “Ach,” entgegnete
Kamina. “Königin Neptu‐ nia ist Eure Mutter?” “Ja genau! Wir alle sind
Wassergeister. Auch Nixen genannt, oder Meerjungfrauen. Aber das ist ein sehr
altmodischer Begriff. Wir mögen Geister lieber. Das klingt viel wilder. Woher
kennst Du unsere Mutter denn?” “Flox und River, der Flamingo haben mir auf 17

dem Weg hierher von ihr erzählt. Ich glaube, sie wollen mich zu ihr bringen.”
Kamina erzählte ihre Geschichte. Sie versucht, alles zusammenzufassen, was ihr
bisher an diesem seltsamen Tag passiert war. Mit den vier Wasser‐ geistern
verstand sie sich so gut, dass sie die Zeit vergaß und sich in die Spiele und
die Geschichten vertiefte, die sie auf Lager hatten. Irgendwann tauchten Flox
hinter ihnen auf. Ei‐ ner der erwachsenen Wassergeister war auch dabei. “Kamina,
wo warst Du denn so lange”, wieher‐ te Flox, der ziemlich aus der Puste war.
“Ich suche Dich schon seit einer halben Ewigkeit. Wir woll‐ ten doch zur
Königin. Vergiss Deine Aufgabe nicht, mein Schatz!” Kamina hatte ein schlechtes
Gewissen. Natür‐ lich, die Aufgabe! Wie konnte sie die nur verges‐ sen? Sie
wollte doch ein Abenteuer bestehen und den Bewohnern des Meeres bei ihrem
Problem mit dem Plastikmüll helfen. “Komm, wir begleiten Dich”, schlug Neria
kurzerhand vor. “Lasst uns Mama einen Besuch abstatten. Sie hat sicher nichts
dagegen”, sagte sie 18

zu ihren Geschwistern. Und so machte sich die Sechsergruppe auf den Weg zum
Königspalast in der Mitte der Stadt. Auf dem Weg dorthin kamen sie auch an einem
Trümmerhaufen vorbei. “Hier hat der große Turm gestanden”, berich‐ tete Neria.
Kamina bekam einen gehörigen Schrecken. Das war ein trauriger Anblick. Die
prächtigen Häuser der Unterwasserstadt beruhigten sie schnell wieder. Sie waren
noch schöner, als sie sich sie vorgestellt hatte. Besonders begeistert war das
Mädchen vom großen Palast der Königin. Als sie ihn erreichten, strahlten ihre
Augen. Sie hatte noch nie in ihrem Leben ein so prächtig funkeln‐ des Anwesen
gesehen, wie den Unterwasser-Pa‐ last. “Hier wohnen wir”, sagte Neria.
“Wahnsinn”, staunte Kamina. Sie wurden jetzt von den Palastwachen begleitet.
“Alleine finde ich nie wieder zurück”, dachte Kamina. Sie waren durch ein wahres
Gewirr aus Gängen, Sälen und Nebenzimmern geschwom‐ men und gerade eben im
Thronsaal der Königin angekommen. Der Weg durch den Palast und die Gassen der
Unterwasserstadt zurück an den 19

Strand und durch die Gebüsche bis zum Cam‐ pingplatz schien ihr in diesem Moment
unüber‐ windbar. Doch diese Gedanken hatte sie schnell wieder vergessen. Ihre
Umgebung war einfach zu schön, um sich Sorgen zu machen. Der Saal war so groß,
dass sie sogar in ihrer normalen Größe hineingepasst hätte ohne sich den Kopf zu
sto‐ ßen. “Tretet näher”, hörte sie eine warme, angeneh‐ me Stimme von der
anderen Seite des Saals her‐ über hallen. Das Echo wurde von allen Wänden
zurückgeworfen. Kamina ging ein paar Schritte in die Richtung, aus der sie die
Worte gehört hatte. Als sie näherkam, sah sie eine Frau mit kurzem weißem Haar
auf dem Thron sitzen. Das musste Königin Neptunia sein, Nerias, Xiopes, Filipes
und Merlins Mutter. Sie sah aus, wie eine richtige Majestät. Kamina sah es schon
an ihrer Körperhaltung. Sie war bild‐ schön und ihr Alter konnte man nur
erahnen. Sie hatte weisses, langes Haar, das von einem feinen Korallenhaarreif
gehalten wurde. Sie trug ein weisses Gewand, aus dem die prächtige, in allen 20

Blau- und Grüntönen schimmernde Schwanz‐ flosse herausschaute. “Hallo Mama”,
rief der freche Merlin. Er war schon voraus geschwommen. “Na, wen habt Ihr mir
denn da mitgebracht?”, fragte die Königin in mütterlichem Ton. Erst als die
Gruppe näher herankam, konnte Neptunia den Nachzügler sehen. “Flox, mein alter
Freund”, begrüßte sie das Einhorn begeistert. Sie stand von ihrem Thron auf und
schwamm ihm entgegen. “Es ist mir eine große Freude, Dich zu sehen!” Die beiden
tuschelten ein wenig untereinan‐ der. Kamina konnte nicht verstehen, was sie
sag‐ ten. Schließlich kamen sie auch auf sie zu. “Das ist Kamina, Kamina
Sommerspitz von den Menschen”, stellte Flox sie vor. In einem Märchenfilm hatte
Kamina einmal gesehen, dass die Leute einen Knix machten, wenn sie einer Königin
begegneten. Natürlich war das hier kein Märchen, aber sie hielt es für das
Richtige, es auch zu tun. Die Königin begann zu lachen. “Auf solche
Höflichkeitsfloskeln verzichten wir hier unten schon seit vielen Jahrtausenden.
Macht man das bei Euch Menschen da oben immer noch? Einen 21

Knix? Komm am besten einfach her. Ich heiße Dich herzlich willkommen in meinem
Schloss! Wie ich sehe, hast Du meine Kinder bereits ken‐ nengelernt? Ich nehme
an, sie haben Dich schon herumgeführt?” “Ja”, antwortete Kamina. “Sie sind sehr
nett zu mir.” “Dass freut mich zu hören, meine Liebe”, ant‐ wortete die Königin.
“Flox hat mir schon viel von Dir erzählt.” Kamina schaute zu dem Einhorn, das
beruhi‐ gend und bestätigend mit dem Kopf nickte. “Nur das Beste”, wieherte Flox
leise. “Ich weiß nicht, ob ich Euch helfen kann”, platzte die Frage schließlich
aus Kamina heraus. Sie hatte sie schon die ganze Zeit stellen wollen. “Hahaha”,
lachte die Königin auf ihre freund‐ liche und lustige Art. “Und ob Du das
kannst, Kamina!”, antwortete sie. „Du hast die Gabe dazu. Flox hat es mir schon
vor Wochen erzählt und jetzt sehe ich es mit eigenen Augen. Du musst nur an Dich
glauben. Komm mal mit, ich 22

muss Dir was zeigen.“ Ohne lange zu zögern, nahm Königin Nep‐ tunia Kamina zur
Seite. Sie schwammen in einen ruhigeren Seitenbereich des Saals und nah‐ men auf
einer Bank aus Muscheln platz. Flox folgte ihnen. Die jungen Wassergeister
spielten vor dem Thron ihrer Mutter weiter. Sie hatten dort ein paar Spielsachen
entdeckt, die sie sicher bei ihrem letzten Besuch im Saal dort liegen gelas‐ sen
hatten. “Denke an irgendein Spielzeug”, sagte die Kö‐ nigin. Kamina fiel nichts
anderes ein, als der alte Was‐ serball ihres Bruders. Plötzlich landete er
direkt in ihrem Schoss. Sie sah sich erschrocken um und suchte die Ecken nach
ihrem Bruder ab. Es war aber nichts zu sehen. “Probier es nochmal. Nimm dieses
Mal ein Schmuckstück.” Mit diesen Worten nahm Köni‐ gin Neptunia dem Mädchen den
Ball ab und ließ ihn mit einem kräftigen Ruck in Richtung Decke aufsteigen.
Kamina spürte etwas Kaltes um ihren Hals und erkannte die Silberkette mit dem
kleinen 23

Amulett, in dem die Bilder ihrer Eltern steckten. Obwohl sie sich sicher war,
dass sie es nicht mal mit in den Urlaub genommen hatte, war es plötz‐ lich hier.
“Wie machst Du das?”, fragte sie die Königin erstaunt. “Oh, ich mache gar
nichts”, entgegnete Neptu‐ nia. “Das kommt alles von Dir. Du trägst die sel‐
tene Gabe der Fantasie in Dir. Du kannst die Dinge aus Deinen Gedanken wahr
werden lassen. Du konntest es schon immer, aber je älter du wirst, desto besser
kannst Du Dich konzentrieren und desto besser wird es funktionieren.” “Flox hat
Dir ja schon gezeigt, was mit unserer schönen Stadt passiert ist. Der große
Turm, der einst bis zur Meeresoberfläche ragte, ist vor Kurz‐ em eingestürzt. Er
hat sich in einem riesigen Fi‐ schernetz verfangen. Aber das ist nur ein kleiner
Teil des Problems. Die ganze Stadt hat mit dem Plastikmüll der Menschen zu
kämpfen. Auch die Fische außer‐ halb unserer Stadtmauern und der ganze Strand
sind davon betroffen. Es sind sogar schon einige von uns Wassergeistern und ganz
viele andere Meeresbewohner daran gestorben.” Kamina war betroffen. Sie musste
diese schöne 24

Welt, die sie gerade erst entdeckt hatte, dringend beschützen. Sie durfte nicht
verloren gehen. “Alle Bewohner der Stadt sind bereit, zu hel‐ fen. Aber wir
brauchen noch mehr Schutz. Du kannst uns mit Deiner Fantasie helfen. Die Aufgabe
ist einfach und kompliziert zugleich. Denk Dir etwas aus, das den Müll von
unserer Stadt fernhält, den Bewohnern des Meeres jedoch nicht schadet. Wir haben
es schon einmal mit Netzen versucht, aber leider haben sich Fische darin
verfangen. Das war uns zu gefährlich.” Kamina schloss ihre Augen und überlegte.
Sie musste sofort an ihre Puppen denken. Sie hatte eine ganz besondere Puppe,
die mit ihren Hän‐ den greifen konnte. Außerdem hatte sie vor Kur‐ zem einen
kleinen Bagger geschenkt bekommen, der seinen Greifarm verlängern konnte. Ihre
Fan‐ tasie arbeitete, wie noch nie zuvor. Sie dachte dar‐ an, wie die Arme der
Puppe den Abfall aus der Strömung heraus fischten. Flox und die Königin sahen
Kamina zu. Sie lä‐ chelten beide. Es sah fast so aus, als könnten sie erkennen,
was sich im Kopf der Sechsjährigen ab‐ spielte. Als Kamina ihre Augen wieder
öffnete, 25

erzählte sie den beiden von ihrer Idee. Als sie alle gemeinsam wieder nach
draußen schwammen, war bereits die ganze Stadt unterwegs. Alle wollten mit
anpacken und die Unterwasserwelt und den Strand vom Müll be‐ freien. Kamina
schwamm mit Neria, Königin Neptu‐ nia, Felipe, Xiope, Merlin und einigen der Wa‐
chen bis in die Außenbereiche der Stadt. Sie lagen in der Meeresströmung und
waren nicht so leicht zu erreichen. Um mit dem Tempo der Meeresbewohner
mithalten zu können, durfte Sie zusammen mit dem Einhorn auf einem großen
Napoleonfisch reiten. Das machte unglaublich viel Spaß und Ka‐ mina quietsche
ein paar Mal vor Freude. An die Uhrzeit dachte sie inzwischen gar nicht mehr.
Sie dachte viel lieber daran, was sie alles aufbauen wollte, um den Lebewesen
unter Was‐ ser zu helfen. Der Napoleonfisch setzte sie auf einem flachen Felsen
ab. Dort angekommen, machte Kamina die Augen wieder zu und überlegte weiter.
Neria 26

und die anderen standen neben ihr und staunten. Zwischen all den Helfern aus der
Stadt, die umher tauchten und Müll aufsammelten, tauch‐ ten aus dem Nichts
plötzlich große, verkrustete Arme wie Muränen aus dem Meeresgrund auf. An ihnen
befanden sich starke Hände, die alles greifen konnten, egal wie schwer es war.
Sie griffen immer wieder nach Netzen, Plastikfla‐ schen und Tüten. Selbst ein
altes Stück eines Schiffs schnappten sie aus dem Meer. Mit der Zeit wurden es
mehr und mehr Arme. Es waren so viele und sie waren so lang und stark, dass sie
die ganze Unterwasserstadt und den gesamten Strand erreichen konnten. Die
Greifarme arbeiteten immer schneller. Der Müllberg wuchs. Nachdem alles sauber
war, war Kamina erschöpft. Flox bemerkte es und küm‐ merte sich um das mutige
Mädchen. Das Einhorn rief zum Aufbruch und so machten sich alle auf den Rückweg
in die Meeresstadt. Kamina wahr überrascht, als sie an dem riesengroßen Müllberg
am Strand vorbeika‐ men, den ihre fantastischen Greifarme aufgesta‐ 27

pelt hatten. Schnell wurde ihr klar, dass er hier nicht so lie‐ gen bleiben
könnte und so erinnerte sie sich mit letzter Kraft an eine haarige,
orangefarbene Rau‐ pe, die sie einmal gesehen hatte. Das kleine Tier‐ chen war
sehr gefräßig gewesen und hatte vor ihren Augen ein sehr großes, grünes Blatt
ver‐ speist. Sie schloss noch einmal ihre Augen und schon einen kurzen Moment
später machte sich eine rie‐ sige Horde hungriger Raupen über den Berg her, um
ihn mit großem Appetit zu verspeisen. Als die Raupen alles aufgefressen hatten,
wur‐ de es ganz still um sie herum. Ihre Farbe veränder‐ te sich. Aus einem
satten Orange wurde dunkles braun und ihr vorher so glänzendes Fell ver‐
schwand. Stattdessen waren sie jetzt von einer led‐ rigen Haut überzogen. Sie
hatten sich verpuppt. Wieder einen Augenblick später kehrte plötz‐ lich Leben in
die verpuppten Raupen. Durch ihre jetzt dünner werdende Haut konnte man bei
genauerem Hinsehen Beinchen und Flügel er‐ kennen, die sich immer schneller zu
bewegen schienen. Sechs Beinchen und zwei Flügel in jeder Puppe. Plötzlich war
es soweit. Hunderte von 28

Schmetterlingen flogen auf. Einer schöner als der andere. Sie schimmerten in den
buntesten Far‐ ben. “Kamina”, sagte Neptunia, die Zweite, als sie schließlich
wieder am großen Schlosstor angekommen waren. “Du hast unsere Stadt gerettet.
Wie können wir Dir nur jemals für diese Heldentat danken?” “Darf ich irgendwann
einmal wiederkom‐ men?”, fragte Kamina. “Du bist bei uns jederzeit genauso
willkom‐ men, wie meine eigenen Kinder”, antwortete die Königin mit ihrem
wallenden, weißen Haar. Kamina blickte zu Neria und sie blinzelten ein‐ ander
zu. Als sie nach einem überschwänglichen Ab‐ schied im Königshaus gemeinsam mit
Flox langsam zurück zum Strand schlenderte, schreck‐ te sie noch einmal auf. Sie
sah in der Ferne ihren Bruder im Wasser planschen. Als sie genauer hin‐ sah,
merkte sie, dass er gar nicht planschte. Er steckte mit dem Fuß in etwas fest.
Er musste sich 29

in einem Fischernetz verfangen haben. Ob die Greifer es vergessen hatten? Kamina
konnte seine Angst spüren. Sie rief schnell einige der Wassergeister herbei. Sie
waren schon damit beschäftigt gewesen, das Seegras, auf dem der Müllberg
gestanden hatte wieder ordentlich zu glätten. Im Vergleich zu ihrem Bruder waren
Kamina und die Wasser‐ geister winzig klein. Der Junge strampelte ver‐ zweifelt.
Doch statt sich zu lösen, zogen sich seine Fesseln nur immer fester. Die
Wassergeister machten sich ans Werk, das Fischernetz mit ein paar scharfen
Muschelscher‐ ben zu lösen. Dabei mussten sie vorsichtig sein, um die Haut von
Kaminas Bruder Yoko nicht zu verletzen. Schließlich schafften sie es, ihn zu be‐
freien und er konnte endlich wieder normal weiterschwimmen. Als er sich
umblickte und in die Augen seiner Schwester blickte, schüttelte er ungläubig den
Kopf. Für ihn war es nur, wie ein flüchtiger Augenblick, in dem etwas an seinem
Fuß kitzelte. Doch etwas hatte er gesehen. War das wirklich Kamina? Warum war
sie so klein? Und waren da bunte Gestalten neben ihr im Wasser? Er musste sich
geirrt haben. Das konnte auf keinen Fall sein. 30

Er hatte sich beim Toben im Wasser in etwas ver‐ fangen und einen Schrecken
bekommen. Er schob es auf seine kurze Verwirrung, drehte sei‐ nen Kopf weg und
schwamm weiter. “Der Aufstieg zum Campingplatz ist an‐ strengend”, sagte Flox,
der nun am Strand wieder neben ihr stand und seine Mähne ausschüttelte.
“Allerdings nicht, wenn man so groß ist wie ein Mensch.” “Ja, das stimmt”,
antwortete Kamina. “Kannst Du mich denn wieder groß werden lassen?” Es dauerte
keine Minute und Kamina war wie‐ der zu ihrer gewohnten Größe herangewachsen.
“Du hast sicher gedacht, dass du den ganzen Tag weg warst, oder?”, fragte das
Einhorn. “Doch Du musst eine Sache wissen: Wenn man klein ist, vergeht die Zeit
langsamer. In Wirklichkeit ist erst eine halbe Stunde vergangen, seitdem ich
Dich verkleinert habe.” Vollkommen erledigt, aber überglücklich schlenderte
Kamina den Weg zum Campingplatz zurück, der ihr jetzt gar nicht mehr so lang
vor‐ kam. “Na, wo kommst Du denn her?”, begrüßte sie 31

ihre Mutter. “In ein paar Minuten gibt es Mittag‐ essen, Du bist ja ganz nass
und dreckig. Lass uns am besten erst noch kurz unter die Dusche sprin‐ gen, mein
Schatz.” Als Kamina und ihre Mutter vom Duschhaus zurückkamen, stand das Essen
schon auf dem Tisch. Ihr Vater hatte einen leckeren Eintopf ge‐ kocht.
Inzwischen war auch Yoko vom Strand zu‐ rückgekehrt. Kamina blickte kurz hinüber
zu ihrem Bruder und blinzelte ihm zu. Yoko war etwas verwirrt, aber er verstand,
was sie sagen wollte und nickte ihr grinsend zurück. 32
