---
superTitle: Kindergeschichte
title: Die Guillorys
description:
  Wir sind Gäste bei einr außergewöhnlichen Familie, einer Mäusefamilie in ihrer
  Villa in New Orleans. Was ist so außergewöhnlich an den Guillorys, fragst Du
  Dich sicher? Na ja, einige von ihnen haben Superkräfte.
colorSpace: tan
language: de
ref: storylines/the-guillorys
image: storylines/the-guillorys
unfinished: true
startDate: 2023-03-27
date: 2023-08-01
related:
  - storylines/kamina-2-de
  - storylines/asimov-de
tags:
  - Mice
  - Super Hero
  - For Children
  - Fantasy
---

_Louis_

Hallo zusammen, ich bin Louis Guillory, Luu-Iiih Gie-o-Rie, so spricht man das
aus. Meine Oma sagte, es sei französisch, aber meine Familie lebt hier in New
Orleans. Unsere Vorfahren waren große Seefahrer und Entdecker aus Europa. Eines
Tages möchte ich auch die Welt sehen, aber meine Mom hat mich noch nicht aus dem
Haus gelassen.

Woah, aber hier im Haus gibt es schon so viel zu entdecken. Unsere Familie
allein ist riesig. Meine Oma, mein Opa und sein Vater, der weise Dr. Guillory,
leben bei uns. Ich habe neun Geschwister und mindestens genauso viele Onkel und
Tanten und unzählige Cousins und Cousinen. Viele von ihnen leben hier in
Mansion, unserem Zuhause. Und dann sind da auch noch unsere Nachbarn, die
Landrys und nicht zu vergessen die bösen Fontenots, denen die Bar gehört.

Und noch etwas, fast hätte ich das Wichtigste vergessen. Ich bin eine Maus. Nun
ja, das ist nicht das Wichtigste, das ist ganz normal, denke ich. Aber gestern
habe ich herausgefunden, dass ich fliegen kann. Ich habe geschwebt, ich schwöre
es.

_Seraphine_

Guten Morgen, mein Name ist Seraphine Guillory. Ich würde gerne ein paar
Geschichten über meine Familie und andere Dinge loswerden. Im Moment bin ich von
meinen Brüdern sehr genervt. Ich habe elf Geschwister, die meisten von ihnen
sind nett. Fleur zum Beispiel ist so cool. Einige von ihnen sind noch Babys.
Aber Louis und Remy planen ständig Streiche mit den anderen. Störenfriede, das
sind sie.

Wie auch immer. Gestern habe ich etwas Seltsames herausgefunden. Ich stand vor
dem Spiegelsplitter in meinem kleinen Alkoven und - ich schwöre - ich war halb
durchsichtig. Ich konnte die Wand hinter mir sehen. Am Anfang war es nur eine
Sekunde.

Ich habe dann versucht, mich zu konzentrieren, und nach einer Weile konnte ich
es kontrollieren. Jetzt kann ich mich unsichtbar machen, wann immer ich will.
Ist das nicht großartig? Ich kann gehen, wohin ich will, ohne gesehen zu werden.

Aber ich habe mir geschworen, dass ich meine Kräfte nur für gute Dinge einsetzen
werde. Nicht so, wie meine nervenden Brüder es tun würden. Wo wir gerade dabei
sind, ich habe jetzt einen Vorteil. Ich denke, ich sollte mehr über ihre Pläne
herausfinden.

_Remy_

Hallo, mein Name ist Remy. Remy Guillory. Louis ist mein älterer Bruder und mein
bester Freund. Wir verbringen jede Minute zusammen. Es wird nie langweilig, das
kann ich Euch versichern. Aber heute sind seltsame Dinge passiert, und am Ende
konnten wir nicht mehr aufhören, darüber zu lachen. Ob du es glaubst oder nicht,
wir sind jetzt Supermäuse.

Also, Folgendes ist wirklich passiert. Wir sind in unserer Gegend herumgelaufen,
an den westlichen Wänden des Esszimmers und in den Bereichen darüber. Während
wir also um die Decke herumliefen, um die Außenwand und den Fensterbereich zu
erreichen, wurden meine Knie zu Pudding, ich stolperte, fiel mit hoher
Geschwindigkeit und überschlug mich dreimal. Woah, was für ein Stunt. Das war so
cool.

Dann zog Louis an meinen Beinen und sie wurden länger und länger. Sie waren
elastisch. Mein Körper auch. "Halt dich an dem Nagel fest", sagte er und zog
weiter, bis ich dreimal so groß war wie normal. Langer Rede, kurzer Sinn, ich
bin jetzt elastisch, wann immer ich will.

Später hat Louis mir gezeigt, dass er fliegen kann. Wir haben Superkräfte, wie
genial ist das denn?

---

Seraphine

Seraphine wusste, dass ihre beiden Brüder nichts Gutes im Schilde führten und
beschloss, ihr neues Talent zu nutzen, um sie zu beobachten. Sie wollte
herausfinden, was sie vorhatten. Also machte sie sich unsichtbar und schlich
sich in einen Raum in der Wand, in dem sie sich normalerweise aufhielten.

Sie kletterte so leise wie möglich über einige der Gitterstäbe und konzentrierte
sich auf ihre Unsichtbarkeit. Hätte sie ihre Konzentration verloren, so stellte
sie fest, wäre sie halb durchsichtig geworden wie ein Geist.

Da waren sie. Sie konnte direkt neben ihnen stehen und unbemerkt bleiben. Aber
was sie dann sah, war eine Überraschung. Louis schwebte einige Zentimeter über
dem Boden. Und der Bauch von Remy war doppelt so lang wie normal und viel
dünner. Sie konnte sich nicht mehr konzentrieren.

"Was?", begann Remy zu stottern. "Louis, sieh mal, ein Geist ..."

"Was zum Teufel ist hier los?", sagten alle drei fast gleichzeitig.

Dann bewegten sie sich umeinander herum. Louis schaute auch von oben herab. Remy
beugte sich mit seinem biegsamen Körper Seraphine entgegen, während sie zwischen
fest, durchsichtig und unsichtbar flimmerte.

"Gütiges Wiesel", sagte Louis, der nach ein paar langen Sekunden des Schweigens
der erste war. "Seraphine ist auch eine von uns. Hallo Sera!"

"Hallooooo, Wiesel", antwortete sie mit einem langgezogenen Gruß und einem nicht
ganz so cleveren Spitznamen, den sie dem Ausruf ihres Bruders entnommen hatte.
Sie hasste es, dass ihr in diesem Moment nichts cooleres einfiel. Sie war nicht
gerade die spontanste Maus.

"Hi Sera", fügte Remy hinzu, als wäre nichts geschehen.

Aber dann passierte etwas zwischen den Geschwistern. Sie begannen miteinander zu
reden und überlegten, was sie tun könnten. Sie fingen an, Pläne zu schmieden,
alle drei zusammen. In ihren Köpfen hatten sie bereits die Welt erobert, oder
zumindest das Herrenhaus. Aber das Wichtigste war, dass sie herausfanden, dass
sie keine Feinde waren. Stattdessen hatten sie gemeinsame Feinde, und sie
konnten sie benennen.

Da waren die Fontenots aus der Bar im Keller, eine wirklich versnobte Familie.
Dann gab es noch die "Berüchtigten Sieben", die sieben Eichhörnchen, die ständig
Essen aus ihren Vorräten stahlen. Und nicht zu vergessen die Katzen, die drei
Hauskatzen der Villa, die mindestens zwei ihrer Großonkel gefressen hatten.
Eines Abends hatte Oma ihnen diese Horrorgeschichte erzählt, woraufhin sie zwei
Tage lang nicht schlafen konnten.

Die Katzen, die Katzen, dachte der junge Remy. Wir sollten etwas gegen diese
Biester unternehmen.

---

_Louis_

Ich weiß nicht, was ich davon halten soll, dachte Louis. Ich meine Sera, meine
nervige Schwester. Sie war auch eine von uns? Was würde als Nächstes passieren?
Mein Dad, der um die Ecke fliegt? Aber na ja, sie ist wahrscheinlich nicht so
seltsam, wie ich dachte. Oder - haha - wir sind alle so komisch. Wir sind
Super-Mäuse. Wir sind die Wunderbaren Guillorys. Genau wie in einem der Comics,
die wir unter dem Dach gefunden haben, als wir unsere Neffen, die Benoits,
besucht haben.

Diese Gedanken kreisten in Louis' Kopf. Und während er neben seinem kleinen
Bruder und seiner Zwillingsschwester herging, beobachtete er aufmerksam ihre
Mimik und wusste, dass sie dasselbe dachten.

"Remy, Remy", sagte er schließlich. Es war vielleicht die längste Zeit in ihrem
Leben, in der sie kein Wort miteinander gewechselt hatten. Remy schaute auf,
Sera auch. Sie blieben vor der Treppe in der Wand stehen, die Großvater gebaut
hatte.

"Ich habe an die Katzen gedacht", sagte Remy plötzlich, als hätte er Louis'
Gedanken gehört. Was für eine Überraschung, er muss fünf Schritte voraus gewesen
sein, denn er steckte schon mitten in seinem ersten Abenteuer als "Die
Wunderbaren Guillorys".

"Okay", fuhr er fort. "Wir kennen drei von ihnen, aber vielleicht gibt es noch
mehr in den anderen Stockwerken des Herrenhauses, oder? Aber als wir unsere
Neffen besuchten oder in die Bar gingen, erzählte uns niemand Geschichten über
andere Katzen. Das einzige, was wir kennen, sind die Gruselgeschichten von
unserer Oma."

"Da hast du Recht", antwortete ich. "Aber es besteht kein Zweifel, dass sie
existieren. Wir haben sie schon oft gesehen, und unsere Eltern haben uns
beigebracht, uns vor ihnen zu verstecken. Da ist die große, mürrische Graue mit
dem langen Fell. Dann gibt es den eleganten, sportlichen mit den Tupfen und den
kleinen, flauschigen. Einmal habe ich die Zähne der Mürrischen gesehen. Ihre
Eckzähne waren so groß wie mein Arm. Das müssen einfach Monster sein, kein
Zweifel."

Remys Körper zitterte, als Louis ihm die Details erzählte. Seine elastische Form
ließ es noch komischer aussehen, als es sein sollte, und alle mussten laut
lachen.

"Hört auf", sagte er dann. "Lasst uns stattdessen mehr herausfinden. Sera von
den Wonderful Guillorys, vielleicht kann uns Dein Unsichtbarkeitstrick helfen."

"Eine Aufklärungsmission", sagte ich, bevor Seraphine antworten konnte. "Das ist
eine großartige Idee. Phase eins unserer ersten Mission. So viel herausfinden,
wie wir können."

"Nun", sagte Sera fürsorglich, "lass mich nachdenken. Ich wollte schon immer
mehr über diese Biester wissen. Ja, in Ordnung, dann machen wir es. Ich kann
observieren. Das kann ich am besten. Schnell, lass uns zu unserem Hauptquartier
zurückkehren und loslegen."

---

_Seraphine_

Sie hatten mehrere Stunden lang Pläne geschmiedet. Seraphine war überrascht,
dass Remy so gut darin war. Er hatte einen detaillierten Plan von mindestens der
Hälfte des Stockwerks gezeichnet und mit Katzentatzen-Symbolen markiert, wo die
drei Riesenfeinde normalerweise zu finden waren.

Louis hingegen war der Logistikexperte. Er hatte alle Arten von Vorräten
mitgebracht. Unter anderem hatte er ein kleines Notizbuch und eine kleine
Spiegelscherbe dabei, mit der die Mäuse um Ecken blicken konnten.

Aber Sera brauchte nichts von alledem. Eigentlich konnte sie nicht einmal
schreiben. Außerdem war nur sie selbst unsichtbar, nicht die Dinge, die sie bei
sich trug. Es sah ziemlich eigenartig aus, als sie versuchte, als Unsichtbare
das Notizbuch mit sich zu tragen.

Sie beschlossen, Sera aus der Ferne zu beobachten, während sie die Katzen aus
nächster Nähe ausspionieren konnte.

Noch komischer als die Tatsache, dass sie sich nicht im Spiegel sehen konnte,
war der Gedanke, dass sie einfach auf die Katzen zugehen könnte, ohne dass diese
sie bemerken würden. Das Wort, das sie suchte, war eigentlich nicht komisch,
sondern beängstigend.

Aber sie musste es tun. Sie musste ihre Angst überwinden. Sie musste die Mutige
im Team sein. Und so stand sie da, im Wohnzimmer der Villa, zwei Meter vom Kamin
entfernt und nur einen halben Meter vor dem flauschigen, auf einem Teppich
schlafenden Ungetüm. Ihr Herz klopfte so laut, dass sie Angst hatte, das
Katzenmonster könnte es tatsächlich hören.

Sie stand mindestens eine Minute lang so da, bevor sie sich wieder zu bewegen
wagte. Aber es schien zu funktionieren. Also traute sie sich ein bisschen mehr.
Zuerst nur ein paar Schritte, dann ein paar mehr, bis sie direkt vor dem
riesigen geschlossenen Auge direkt neben dem Kopf des Monsters stand. Sie konnte
das flauschige Fell auf der Wange der Katze sehen. Dann machte sie einen Fehler.
Versehentlich berührte sie einen der Schnurrhaare, und die Katze öffnete die
Augen.

Seraphine blickte direkt in die großen grünen Pupillen, die ihr wie riesige
Scheinwerfer vorkamen. Aber nichts geschah. Die Katze drehte ihren Kopf herum
und setzte ihr Nickerchen fort. Das war der Moment, in dem sie wieder zu atmen
begann. Sie muss etwa eine Stunde lang die Luft angehalten haben. Aber in
Wirklichkeit dauerte alles nur ein paar Sekunden. Das erste Experiment war
erfolgreich.

Also setzten die Wunderbaren Guillorys ihre Mission fort.
