---
title: 'Robotik: Der Geist in der Maschine'
date: 2019-02-14
description:
  Die Science Fiction Literatur ist voll davon. Die Wissenschaft befindet sich
  in der explorativen Phase. Dabei ist die Robotik eine der beiden
  Schlüsseltechniken der nächsten Jahrzehnte.
image: ./robotik.jpg
---

## In der Realität

Die Wissenschaft tobt sich gerade damit aus, Roboter zu bauen, die dem Menschen
oder einem anderen gerade zur Aufgabe passenden Lebewesen maximal nahe kommen.
Dies ist zwar eine interessante Fingerübung, aber nicht die in die Zukunft
führende Schlüsseltechnologie der Menschheit.

Die so entstehenden Maschinen sind derzeit kaum praxistauglich und allenfalls
für nette Internetvideos zu haben, in denen sie in Parcours über Hindernisse
springen oder in marsähnlichen Landschaften herumfahren. Sie sind unglaublich
aufwändig konstruiert und können in der Regel doch nur eine Sache wirklich gut.

Dabei gibt es allerdings schon einige Exemplare im Praxiseinsatz, die die
gewünschten Eigenschaften auch genau erfüllen, sprich: Eine bestimmte Sache gut
können. Aus der Automobilindustrie sind Fertigungsroboter beispielsweise kaum
noch wegzudenken. Dabei handelt es sich aber im wesentlichen lediglich um
perfektionierte Maschinen. Sie sind kaum dazu in der Lage, mit ihrer Umwelt zu
interagieren.

Andere versuchen genau das, können dann aber allenfalls ein Glas Wasser von A
nach B transportieren, was bei jedem dritten Versuch auch noch schief geht.

Die Technologie steckt also in der Tat noch in ihren Kinderschuhen. Hinzu kommt,
dass die Robotik auf fast jedem Gebiet eng mit der Entwicklung von künstlicher
Intelligenz und Deep Learning in Verbindung steht. Doch während die reine
Mechanik von der Fertigung bis zur Nutzung schon weitgehend ausgereift ist, sind
es gerade die Automatismen und die Autonomie der Roboter, die noch
hinterherhinken.

## Roboterschwärme

Die Technologie wird erst wirklich praxistauglich und universell, wenn komplett
neue Denkrichtungen eingeschlagen werden. Beispiele finden sich in der neueren
Science Fiction häufig, eines davon z.B. in Andreas Eschbachs Herr aller Dinge.

Hier werden kleinste in sich relativ dumme und “eindimensionale”
Robotereinheiten beschrieben, die in Summe als Schwarm arbeiten und so jede
mögliche Arbeit verrichten können. Es gibt Transporter, Greifer, Schneider,
Lötroboter.

Interessant ist hierbei auch, dass diese Roboter die Fertigkeit haben, sich
selbst zu replizieren und nachzubauen. Falls also einer der Schwarmroboter
kaputt geht, oder weitere Einheiten aus der Greifer-Baureihe gebraucht werden,
so kann der Schwarm darauf hinarbeiten, zunächst alle “Fachkräfte” zu
produzieren, bevor die eigentliche Arbeit erledigt wird.

## Drucker

Kombiniert man die Schwarmtechnik nun mit einer weiteren Schlüsseltechnologie,
dem 3D-Printer, wird es interessant. Ein minimales Grundset an Schwarmrobotern
würde nun ausreichen, um jede erdenkliche Aufgabe zu erledigen. Man benötigt nur
genügend Druckerfilament, bzw. Rohstoffe.

Doch hier entsteht derzeit basierend auf aktuellen Technologien ein kleiner
Denkfehler. 3D-Drucker sind nicht präzise genug, um beispielsweise Computerchips
zu produzieren. Das bedeutet, dass auch diese Intelligenz dem System zugesetzt
werden müsste, damit es funktioniert.

Ansonsten sind die meisten Technologien hierfür bereits vorhanden und könnten
innerhalb der nächsten Jahre fertigungsreif sein.

##Vision 2040

Es gibt unzählige Gebiete, die von autonomer Robotertechnik profitieren würden.
Sie aufzuzählen, liefert wahrscheinlich Stoff für mehrere Science Fiction
Romane.

Die Verbindung von effizienten 3D Druckern, die mit mehreren unterschiedlich
festen Materialien umgehen können, mit einem minimalen Satz von
Fertigungsrobotern, also ein Setup das sich direkt nach dem Aufbau autonom
erweitern kann, scheint ein interessanter Ansatz für Denkaufgaben zu sein.

Zunächst müssten programmierbare SOCs (Systems on a Chip), im Standardformat für
jede Einheit mitgeliefert werden. Heutige Ansätze wie Arduino und Raspberry Pi
lassen sich dafür leicht miniaturisieren und billig in Serie produzieren. Mit
fortschreitender Technik könnten auch diese von der 3D Fertigungstechnik mit
hergestellt werden.

Ein typischer Haushalt mit einem kleinen Technikraum könnte daher eine
Robotereinheit sein Eigen nennen. Neue Teile, sowie Produkte werden im
Technikraum gefertigt. Die Roboter können von Kochen und Spülen über
Müllrecycling bis hin zur Produktion individueller Möbelstücke alles übernehmen.
Beim Umzug werden die Möbel von den Maschinen wieder in ihre Ausgangsform
zurückversetzt und können am anderen Standort erneut gedruckt und zusammengebaut
werden. Auch der Transport kann von den Robotern zusammen mit autonomen
Fahrzeugen organisiert werden, ohne dass ein Mensch eingreifen müsste.

In einer Marktwirtschaft entsteht dabei immer die interessante Frage nach dem
Produkt. Wenn sich alles selbst herstellen lässt, was kann man dann noch kaufen
beziehungsweise verkaufen? Die Antwort fällt nicht so kompliziert aus, wenn man
sich die Film- und Musikindustrie ansieht, die in den vergangenen Jahren
schmerzhaft lernen musste, wie man von analogen, physischen Formaten wie
Tonträgern auf digitale Geschäftsmodelle umsteigen musste. Sie brauchen einen
neuen Schrank? Laden Sie sich das Template vom Designer herunter. Oder besseren
Sound in Ihrer Wohnung? Starten Sie den Dolby THX Assistenten, der Ihren Raum
vermisst und die perfekte Boxenkonfiguration speziell für Ihr Wohnzimmer
hinstellt. Garantiert unsichtbar mit einem Klangerlebnis wie in der
Elbphilharmonie.

## Raumfahrt

Ganz sicher stellt die Raumfahrt ein eigenständiges Kapitel, ach, was sage ich,
einen eigenständigen Sektor in Science und Fiction dar. Aber ohne Robotik werden
viele schon heute geplanten Missionen zum Scheitern verurteilt sein. Als
Pionierdisziplin hat die Raumfahrt ja auch schon erfolgreich Robotertechnik auf
fremden Planeten zum Einsatz gebracht. Das beste Beispiel dafür ist der Mars
Rover. Für selbständiges Arbeiten, vor allem bei unbemannten Missionen, besteht
auch absolute Notwendigkeit, da man die Geräte durch die große Entfernung nicht
in Echtzeit steuern kann, wie Drohnen auf der Erde.

Allerdings entsprachen auch hier alle Exemplare dem klassischen Muster einer
hochspezialisierten Einheit. Auch das wird bald sicher ein Ende haben müssen, da
viele Missionen in der Zukunft mit zahlreichen Unbekannten in der Gleichung
umzugehen haben. Man muss sich auf Gegebenheiten einstellen können, die nicht
vorhersehbar oder berechenbar sind.

Dies gilt insbesondere für bemannte Missionen und Besiedelungsstrategien auf
anderen Planeten. Außeneinsätze an Raumschiffen und Raumstationen sind auf Dauer
für Konstruktionsarbeiten zu umständlich. Eine Marsbesiedelung, ohne vorher
sichere Behausungen aufzustellen, wäre ein zu gefährliches Unterfangen.

Viele Missionen projizieren aktuelle Technik auf Szenarios, die viele Jahre in
der Zukunft stattfinden. Doch mit fortschreitender Robotertechnik könnten sich
gerade hier viele Parameter zugunsten der Machbarkeit ändern. Es würde sich
vermutlich sogar für die Menschheit als Ganzes lohnen, zunächst alle Kräfte in
die Robotertechnologie zu stecken, bevor man mit der Raumfahrt und der Planung
der Besiedelung fremder Welten fortfährt.

## Finales

Es macht, wie man sieht, absolut Sinn, die reine technische, mechanische Seite
von der Software zu trennen. Fast in allen Science Fiction Szenarien, in denen
der Geist in der Maschine steckt, wird am Ende ein Monster geschaffen, das man
nicht wieder abschalten kann. Das Potential dieser Technologie und ihre
Schlüsselstellung in der Gesellschaft der Zukunft übersieht man dabei leicht.

Es enthält Aspekte und Möglichkeiten, die die Welt verändern könnten. Vielleicht
schafft es die Menschheit ja ausnahmsweise, diese Möglichkeiten für etwas
Positives zu verwenden.
