---
name: Peter and the Garage
year: 2022
week: 52
day: 1
---

About a month ago Peter turned eleven. It was an amazing day. He got a lot of
tech gadgets. That was his passion these days. The coolest present was from his
father, a digital pad where he could learn programming. He practices with it
ever since. He even could plug in a little Lego robot and remote control it.

Peter is very independent. Sometimes, his parents even leave him alone while
doing errands. Today was such a day. He had two hours of robot craft. But some
days ago, his father showed him something even more fascinating in the garage,
an old radio system.

The dusty device looked so different from today's technology. Probably that is
what excited him. At the moment even more than his talking DIY robot project.

He went downstairs and entered the small workshop next to the garage. There it
stood, the device, that looked like a robot itself with all its switches,
cables, and speakers. But it was turned off.

---

## ğŸ‡©ğŸ‡ª German Version

Vor etwa einem Monat wurde Peter elf Jahre alt. Es war ein wundervoller Tag. Er
bekam eine Menge technischer Spielereien. Er hatte sich ganz viel davon
gewÃ¼nscht. Das coolste Geschenk kam von seinem Vater: ein digitales Pad, mit dem
er programmieren lernen konnte. Seitdem Ã¼bte er stÃ¤ndig damit. Er konnte sogar
einen kleinen Lego-Roboter anschlieÃŸen und ihn fernsteuern.

Peter ist sehr unabhÃ¤ngig. Manchmal lassen ihn seine Eltern sogar allein, wenn
sie Besorgungen machen. Heute war so ein Tag. Er hatte zwei Stunden Zeit, um am
Roboter weiter zu arbeiten. Aber vor ein paar Tagen hat ihm sein Vater in der
Garage etwas noch Faszinierenderes gezeigt: eine alte Funkanlage.

Das verstaubte GerÃ¤t sah so anders aus als die heutige Technik. Wahrscheinlich
war es gena das, was ihn daran so begeisterte. Im Moment sogar mehr als sein
sprechendes DIY-Roboterprojekt.

Er ging die Treppe hinunter und betrat die kleine Werkstatt neben der Garage. Da
stand es, das GerÃ¤t, das selbst wie ein Roboter aussah, mit all seinen
Schaltern, Kabeln und Lautsprechern. Aber es war ausgeschaltet.
