---
name: Remote Control
year: 2023
week: 8
day: 1
---

"My Sensors", said the Robot with the background noise of the radio, "they show
that you have a device with-sss you. Is that true?"

Peter had to think for a moment. This voice said it was a robot from another
planet, but it could also be a lie. But what could happen on his own pad? "Yes,
my pad", he finally said.

"Great", answered Asimov, "now have a look at your home screen. You will find a
new icon."

Peter opened the device and saw it. "Wait, what? How did you do that? What does
it do?"

"I can communicate with machines. After all, I'm one of them myself. This app is
connected to a small flying camera over here. You can see me and talk to me face
to robot face. And you can even fly around on Flora."

"Really?" answered Peter incredulously. He had to try it out immediately. He
started the app and saw video footage-blurred and wiggly at first. But after it
stabilised, there was a clear picture. He looked into friendly eyes on a display
in a robot's face.

## ğŸ‡©ğŸ‡ª German Version: Fernbedienung

"Meine Sensoren", begann der Roboter mit dem HintergrundgerÃ¤usch des Radios,
"sie zeigen, dass du ein GerÃ¤t bei dir has-sst. Stimmt das?"

Peter musste einen Moment lang nachdenken. Die Stimme sagte, es sei ein Roboter
von einem anderen Planeten, aber es konnte auch eine LÃ¼ge sein. Aber was sollte
schon auf seinem eigenen Pad passieren? "Ja, mein Pad", sagte er schlieÃŸlich.

"GroÃŸartig", antwortete Asimov, "schau' Dir mal den Homescreen an. Da wirst Du
ein neues Symbol finden."

Peter Ã¶ffnete das GerÃ¤t und fand die App. "Moment, was? Wie hast Du das gemacht?
Was kann es?"

"Ich kann mit Maschinen kommunizieren. SchlieÃŸlich bin ich ja selbst eine von
ihnen. Diese App ist mit einer kleinen fliegenden Kamera hier bei mir verbunden.
Du kannst mich sehen und mit mir von Angesicht zu Angesicht sprechen. Und du
kannst sogar auf Flora herumfliegen."

"Wirklich?", antwortete Peter unglÃ¤ubig. Er musste es sofort ausprobieren. Er
startete die App und sah Videomaterial - zunÃ¤chst verschwommen und verwackelt.
Aber nachdem es sich stabilisiert hatte, gab es ein klares Bild. Er blickte in
freundliche Augen auf einem Display im Gesicht eines Roboters.
