---
name: Three Friends
year: 2023
week: 14
day: 4
---

Peter couldn't think of anything else than the Asteroid Flora. He sat together
with his parents at the dinner table, but he wasn't even hungry. His mother
asked a question and he didn't even notice. He couldn't wait to get back and
start the app. Luckily, his mother sent him to his room.

He unlocked the pad immediately. Now he could take a closer look at the alien
world. At first, nobody seemed to be there, so he started flying around and
discovering the surroundings.

The first astonishing thing he saw was, he zoomed in to be really sure, yes, it
was a floor lamp like the one in his granny's house. But this one moved around.
It was also a robot.

"Hello", the lamp said suddenly. "You must be Peter. Nice to meet you. I'm
Tiffany."

He got chatting with Tiffany the lamp. And while they talked, others came along
as well. There was Cuthbert the cupboard and not to forget Arne, the chair.

Peter talked with them for half an hour until his mother knocked and came in. So
he quickly had to switch off the pad and hide it under his blanket.

## ğŸ‡©ğŸ‡ª German Version: Drei Freunde

Peter konnte an nichts anderes denken als an den Asteroiden Flora. Er saÃŸ mit
seinen Eltern am Esstisch, aber er hatte keinen Hunger. Seine Mutter stellte
eine Frage und er bemerkte sie nicht einmal. Er konnte es kaum erwarten, zurÃ¼ck
zu gehen und die App zu starten. Zum GlÃ¼ck schickte ihn seine Mutter in sein
Zimmer.

Er schaltete sofort das Pad an. Nun konnte er sich die fremde Welt genauer
ansehen. ZunÃ¤chst schien niemand da zu sein, also begann er etwas herumzufliegen
und die Umgebung zu erkunden.

Das erste Erstaunliche, was er sah - er zoomte heran, um ganz sicher zu sein -
ja, es war eine Stehlampe wie die im Haus seiner Oma. Aber diese hier bewegte
sich. Sie war auch ein Roboter.

"Hallo", sagte die Lampe plÃ¶tzlich. "Du musst Peter sein. Freut mich, dich
kennenzulernen. Ich bin Tiffany."

Er fing an, mit Tiffany, der Lampe, zu plaudern. Und wÃ¤hrend sie sich
unterhielten, kamen auch noch andere dazu. Da war Cuthbert, der Schrank, und
nicht zu vergessen Arne, der Stuhl.

Peter unterhielt sich eine halbe Stunde lang mit ihnen, bis seine Mutter klopfte
und hereinkam. Daher musste er schnell das Pad ausschalten und es unter seiner
Decke verstecken.
