---
name: How to Make Robots
year: 2023
week: 17
day: 2
---

In the following days, Peter thought a lot about the robots on Flora. How did
that work? Were they alive or just toys and devices? He didn't even understand
the difference. On the next day, he met Asimov and asked him.

"Ah boy, you ask the right questions. You have a curious mind. Others take much
longer to come up with this question", said Asimov and Peter thought about who
these others were. But that was another puzzle.

"For the answer, I will show you two things. Here's number one. Look", Asimov
continued while showing Peter his left robot arm. A small plug came out with a
soft electric noise. "This is my activation interface. That's what I call it. I
can connect with everything through this and spread intelligence and mechanics.
Everything that I touch with it will become a robot like your friends Tiffany,
Cuthbert and Arne".

He took a stone with his right hand and touched it for a while with the plug in
his left hand. Then the stone transformed. First, it formed eyes.

## üá©üá™ German Version: Wie man Roboter erschafft

In den folgenden Tagen dachte Peter viel √ºber die Roboter auf Flora nach. Wie
funktionierten sie? Waren sie lebendig oder nur Spielzeuge und Ger√§te? Er
verstand nicht einmal den Unterschied. Am n√§chsten Tag traf er Asimov und fragte
ihn.

"Oh Junge, du stellst die richtigen Fragen. Du hast einen neugierigen Verstand.
Andere brauchen viel l√§nger, um auf diese Frage zu kommen", sagte Asimov und
Peter √ºberlegte, wer diese Anderen waren. Aber das war ein R√§tsel f√ºr sp√§ter.

"F√ºr die Antwort werde ich dir zwei Dinge zeigen. Hier ist Nummer eins. Schau",
fuhr Asimov fort und zeigte Peter seinen linken Roboterarm. Ein kleiner Stecker
kam mit einem leisen elektrischen Ger√§usch zum Vorschein. "Das ist mein
Aktivierungsinterface. So nenne ich es. Damit kann ich mich mit allem verbinden
und Intelligenz und Mechanik verbreiten. Alles, was ich damit ber√ºhre, wird zu
einem Roboter wie deine Freunde Tiffany, Cuthbert und Arne".

Er nahm einen Stein in die rechte Hand und ber√ºhrte ihn eine Weile mit dem
Stecker in seiner linken Hand. Dann verwandelte sich der Stein. Zuerst bildete
er Augen.
