---
name: Three of a Kind
year: 2023
week: 22
day: 3
---

Seraphine knew that her two brothers were up to no good and decided to use her
new talent to observe them. She wanted to find out what they were planning. So
she made herself invisible and sneaked into a space in the wall, where they
usually hang out.

She sneaked into the space, climbed some of the bars as silent as possible and
concentrated on here invisibility. If she had lost her focus, she found out, she
would have become half transparent like a ghost.

There they were. She could stand right next to them going unnoticed. But what
she saw next was a surprise. Louis was hovering some centimeters above the
ground. And Remy's belly was twice as long as normal and much thinner. She
couldn't hold focus again.

"What?", started Remy to stutter. "Louis, look, a ghost ..."

"What the cat is going on?", said all three almost simultaneously.

Then they moved around each other. Louis also looked from the top. Remy bent
himself towards Seraphine while she flickered between solid, transparent and
invisible.

## üá©üá™ German Version: Drei von der Sorte

Seraphine wusste, dass ihre beiden Br√ºder nichts Gutes im Schilde f√ºhrten und
beschloss, ihr neues Talent zu nutzen, um sie zu beobachten. Sie wollte
herausfinden, was sie vorhatten. Also machte sie sich unsichtbar und schlich
sich in einen Bereich in der Wand, wo sie sich normalerweise aufhielten.

Sie schlich sich in den Raum, kletterte so leise wie m√∂glich √ºber einige der
Balken und konzentrierte sich auf ihre Unsichtbarkeit. Wenn sie ihre
Konzentration verloren h√§tte, so stellte sie fest, w√§re sie halb durchsichtig
geworden wie ein Gespenst.

Da waren sie. Sie konnte direkt neben ihnen stehen und unbemerkt bleiben. Aber
was sie dann sah, war eine √úberraschung. Louis schwebte einige Zentimeter √ºber
dem Boden. Und der Bauch von Remy war doppelt so lang wie normal und viel
d√ºnner. Sie konnte sich nicht mehr konzentrieren.

"Was?", begann Remy zu stottern. "Louis, sieh mal, ein Geist ..."

"Was zum Teufel ist hier los?", sagten alle drei fast gleichzeitig.

Dann bewegten sie sich umeinander herum. Auch Louis schaute von oben herab. Remy
beugte sich zu Seraphine, w√§hrend sie zwischen festem, durchsichtigem und
unsichtbarem Zustand hin und her flimmerte.
