---
title: Warum schreiben?
date: 2018-10-13
image: ./warum-schreiben.jpg
layout: article
description:
  In den letzten Tagen haben mich einige Leute gefragt, wie ich als
  Softwareentwickler zum Schreiben gekommen bin.
keywords:
  - schreiben
  - scifi
  - texte
---

In den letzten Tagen haben mich einige Leute gefragt, wie ich als
Softwareentwickler zum Schreiben gekommen bin. Genauer gesagt: Seit meine Frau
und ich unsere erste Kurzgeschichte veröffentlicht haben. Hier ist die ganze
Story.

## Das haben wir vor

Bei der eingangs erwähnten Kurzgeschichte handelt es sich eigentlich nur um
einen Versuchsballon. Wir möchten mit diesem kleinen „Test“ gerne
herausbekommen, wie wir es schaffen können, selbst Bücher zu schreiben und an
die Frau oder den Mann zu bringen.

Tatsächlich haben wir bereits einen fast fertigen Roman in Petto. Ein erstes
Probekapitel kann man sich auf unserer Webseite herunterladen. Im Moment läuft
noch ein letzter Korrekturdurchlauf, bevor wir das Buch vor Weihnachten in
gedruckter Form veröffentlichen möchten.

Das alles wollen wir erst mal in Eigenregie versuchen, sprich: Ohne Verlag. Von
der Covergestaltung bis zur Homepage kommt alles aus einer Hand. Ich gebe zu,
dass ich schon ein bisschen stolz darauf bin.

Wir sind weder auf Ruhm aus, noch wollen wir uns mit der Aktion ein „zweites
Standbein“ aufbauen. Das Schreiben ist unser gemeinsames Hobby. Dennoch wünschen
wir uns, dass zumindest ein paar Leute unsere Texte lesen. Daher versuchen wir
es im Moment auch mit ein paar kleinen Marketingexperimenten.

Wenn Du Interesse an Science-Fiction und Fantasy abseits von Schnulzen hast,
schau gerne ab und zu bei amreis.de vorbei oder folge dieser Publikation hier.

Wenn Dir gefällt, was wir machen, hinterlasse Kommentare, wo immer Du kannst.
Egal ob bei Amazon, Good Reads, Twitter oder wo auch immer. Du kannst uns
natürlich auch gerne persönlich anschreiben. Wir freuen uns auf Deine Nachricht!

## Wie alles begann

Jetzt aber zurück zum eigentlichen Thema. Wie kam es dazu, dass ich mit dem
Schreiben angefangen habe? Ich bin sprachlich höchstens mittelprächtig begabt.
Ich vergesse und vertausche schon mal Wörter und neige dazu, mich ungenau
auszudrücken. Ob ich das aus meiner „Muttersprache“ Javascript übernommen habe?

Mit meiner Art zu denken, scheine ich jedoch das ein oder andere zu kompensieren
und so habe ich es zumindest geschafft, ein ganz guter und auch halbwegs
schneller Programmierer zu werden.

Dieses Denken war es auch, das mir zwischen meinem 10. und meinem 25. Lebensjahr
immer wieder Ideenschwall um Ideenschwall bescherte. In so jungen Jahren hatte
ich jedoch noch nicht den richtigen Kanal dafür gefunden. Ich kann mich nur
äußerst selten an Träume erinnern. Aber einmal träumte ich in dieser Zeit eine
komplette Star Trek Folge durch. Und zwar eine, die es nie gegeben hat.

Mit wenig externer Inspiration war mein Output gelinde gesagt wirr, aber auch
durchaus spannend. Damals gab es im Prinzip nur ein paar Bücher und Star Trek im
ZDF. Als die Serie dann auch noch zu Sat1 wechselte, war sie auch noch weg. Wir
befanden uns leider nicht im Besitz einer Satellitenschüssel.

Vor einigen Jahren fand ich meinen alten Leitz-Ordner gefüllt mit Texten,
gekritzelten mathematischen Gleichungen, Listen mit hunderten von Sternen und
ihren Daten, Schemagrafiken, Abläufen an Deck von Raumschiffen sowie
Stichwortskizzen zu verschiedenen Alien-Gruppen wieder. Ich entdeckte ganze
Handlungsbögen für Romane, Erzählungen und Kurzgeschichten darin. Einige von
ihnen waren ziemlich cheezy, andere ganz klar abgekupfert aber ein paar von
ihnen auch wirklich nicht schlecht.

In der Zeit danach war ich offensichtlich zu beschäftigt mit anderen Dingen, um
mich eingehender damit zu beschäftigen. Auch wenn ich immer mal wieder kurz
davor war, weiterzumachen und kurz ansetzte, zogen mich von der Architektur über
die Bauphysik bis zur Softwareentwicklung all die Dinge mehr in den Bann, die
mir bis heute mein Einkommen sichern.

Seit ich programmieren kann, erstelle ich immer wieder neue Blogs. Insgesamt
waren es sich mehr als zehn Iterationen. Technisch gesehen waren die meisten
davon sicher gute Ansätze, auch das Design war jedes Mal ansprechend, jedoch
füllte ich sie nicht mit Texten. Das letzte Projekt, das ich mit Gatsby.js
gebaut habe, liegt noch gar nicht so weit zurück. Leider verlor ich jedes Mal
die Lust, sobald eine Seite fertig war und so sind die geplanten Blogbeiträge
nie entstanden.

## Wie es dann wirklich losging

Vor ziemlich genau drei Jahren hatte ich dann irgendwo auf einer Zugfahrt erneut
eine Idee. Innerhalb weniger Stunden hatte ich das geschrieben, was heute die
Backstory zu unserem Roman darstellt. Es handelte sich um detaillierte
Informationen über eine Parallelgesellschaft, die neben der uns bekannten
existiert und funktioniert. Einige Wochen später recherchierte ich die
Schauplätze und entwickelte die Charaktere. Das Schreiben konnte beginnen.

Mit meiner Frau Anne hatte ich den perfekten Gegenpart an meiner Seite. Sie
pflegt seit Jahren ihren Blog, hat selbst schon die ein oder andere
Kurzgeschichte geschrieben und ist beruflich als Redakteurin tätig. Sie schaffte
es, aus meinen Entwürfen und wie schon erwähnt, teils holprigen, teils schnell
(und zu allem Überfluss mit einer US-Tastatur, wodurch ich den ein oder anderen
Umlaut einfach wegließ) herunter getippten Sätzen sinnvolle Kapitel zu formen.
Sie hauchte den Figuren in meiner Geschichte Leben ein. Plötzlich waren sie
keine gesichtslosen Nummern mehr, sondern Personen mit Eigenschaften und
Gefühlen.

Sie passte sogar die Sprache stilistisch den jeweiligen Situationen und Personen
an. Der Alltag eines Heranwachsenden bekam so zum Beispiel einen anderen
Unterton, als der einer Universitätsprofessorin oder eines Seemannes. Ich finde
das beeindruckend. Danke, Anne!

Das Ergebnis ist ein echter Roman. Zwar abseits der gewohnten
Tolkien-Rowling-Strukturen, aber dennoch mit einigen typischen
Fantasy-Elementen. Ich selbst habe ihn inzwischen einige Male gelesen und finde
ihn nach wie vor spannend. Aber wie bereits erwähnt, sollst Du Dir ja selbst ein
Bild davon machen.

Alles aus einer Hand bedeutet auch, dass wir nichts investiert haben. So habe
ich das Buchcover selbst gestaltet, den Inhalt selbst gesetzt und erzeuge das
E-Book-Format inklusive QA auf den zwei wichtigsten Buchplattformen selbst. Auch
Lektorat und Testleserschaft bleiben in der Familie und im Bekanntenkreis.

## Wie es weitergeht

Viel fehlt nicht mehr. Ein paar letzte Korrekturen müssen noch eingepflegt und
der finale Buchsatz erzeugt werden. Dann kann es an die Erstellung eines
Marketingplans gehen. Wir sind zuversichtlich, dass unser Buch bis Weihnachten
bestellbar sein wird. Toi, toi, toi.

Und wir haben bereits ein paar neue Projekte im Kopf. Sogar der grobe
Handlungsrahmen, sowie die ersten Charaktere unseres nächsten Romans stehen
bereits fest.

Ich kann nur soviel sagen: Es wird alles sehr spannend. Während ich das hier
schreibe, merke ich, dass ich mich schon wieder zwingen muss, zunächst meine
„Hausaufgaben“ zu Ende zu bringen. Der Gedanke, bald unser erstes eigenes
gedrucktes Buch in den Händen zu halten, ist jedoch die beste Motivation, die
ich mir vorstellen kann. Also: Seid gespannt und unterstützt uns, wenn ihr wollt
und könnt!
